---
title: 午夜电梯怪谈
date: 2023-12-15 14:29:50
permalink: /pages/910302/
---
正在上行的电梯突然停了，灯光随之熄灭，惊叫声中，电梯轿门亮起几行字：

【限载10人，严禁超载】

【禁止倚靠，请勿打闹】

【禁止吸烟，看好儿童】

血红的大字越看越……不可怕，安全警示罢了，虚惊一场。

此时扬声器里响起洪亮的电子音：“请各位遵守规则，违规者，后果自负。”

来自知乎作者[怪奇异闻录](https://www.zhihu.com/question/556512720/answer/3287524575)​编写的短片小说

---

我在电梯上按下 6 后，便往后退了两步，让出位置。

暗自纳闷，这临近夜里十二点，电梯里怎么会进来这么多人？

左前方的外卖员正在打电话：“你好，能先点送达吗？我刚才被车撞了，腿伤了，得晚点才能到……”

我下意识低头看，他站得笔直，裤子干净完好。

电梯忽地一沉，一个目测两百多斤的男人挤了进来，其余人都往后缩了缩，有人发出不满的啧声。

电梯门终于关上。

电梯开始运行。

“哎？咋还不到？不对劲啊。”门边一位老太太嘀咕。

“你这急脾气，就一层你还急。”旁边的老头不以为意。

看来他们是去二楼。

电梯运行了至少十秒，怎么会连二楼都没到？

我抬头看，楼层显示还是【1】。

可电梯确实在动。

其他人没有说话，但不约而同地都望向显示屏。

“是不对，”一个穿着西装、戴着金丝边眼镜的男人开口，“一层三秒，估计现在应该在四至五楼。”

外卖员一听急了：“我去四楼，我按了四楼啊，这单快超时了。”

“什么时候了，还惦记超时！”

“老天爷，不会出事吧？”

“那个胖子，快按报警键！”

我旁边一个带着小女孩的中年男人伸着头，对面板前的胖子喊。

“还有还有，把所有楼层都按一遍，网上是这么教的。”一个颤抖的女声补充道。

我紧张得浑身发冷发麻，紧紧攥着手，几分钟前踏入这个陌生小区时还心情雀跃，怎么也不会想到等待我的是如此险境！

呼救按钮没有回应，电梯仍在持续上行。

“怎么办呀？”

“救命啊，手机没有信号了！”

“我不想死……”

胖子一边不断按着报警键，一边说：“没事儿的，上个月也出过故障，到九楼就停下开门了。”

此话稍稍安抚了众人。

眼镜男问：“那你报给物业检修了吗？”

“报了呀，”胖子回过头答，扫过旁边时一愣，“小丁不是在这儿呢吗？你问他，我是不是跟他说了？”

那个叫小丁的物业人员点点头：“我们也派人看过了，按理来说……”

有人打断：“什么按不按理，这不又坏了吗？我们的物业费都白交了！”

其余人附和起来。

我在心里默默数秒，看着他们，不知该不该讲——从时间上来算，电梯已经升到十四楼高了。

而这栋楼只有九层。

大家渐渐都发现了异样，但无法解释眼下的情况，唯有面面相觑。

“爸爸，电梯没动吗？为什么我们还在一楼？”小女孩抬头看着显示屏问。

她父亲，那个秃顶的中年男人似被提醒，恍然道：“有没有可能，电梯根本没动？都是错觉，我们还在一楼？那把电梯门扒开就行。”

这似乎是最合理的推测。

门边的胖子闻言就要上手。

“等等！”我出言阻止，“电梯在走，强行开门很危险。”

启动时的超重感我有印象，之后就一直平稳上行，没有减过速。

“都多久了，怎么可能，难不成要上天？”眼镜男嗤笑一声。

前面的老太太转过头来看我，眯起眼：“怎么你看着眼生啊？你住这儿吗？”

其他人也都看向我。

我刚要开口，电梯突然刹住。

大家没留神，一下都有点东倒西歪，事实证明，刚才电梯确实一直在走。

紧接着，灯灭了。

一片漆黑中充斥着后知后觉的尖叫声。

红光。

有红光从电梯门那边发出。

如同飞溅的血液般，霎时扑到每个人的脸上。

我被前面人挡着，只能从缝隙中勉强看到轿门后有红字一行行亮起。

胖子的声音带着哭腔，念了出来。

【限载 10 人，严禁超载。】

……

越往后念，他的声音越不颤抖，念到最后，语气中只有困惑。

“小丁，你们物业把安全警示搞这么吓人干吗？”

瘦弱的小丁再次遭受到一轮指责。

突然，尖锐的鸣叫从扬声器中传出，打断了众人的恐惧与愤怒。

“请各位遵守规则，违规者，后果自负。”

大家愣了愣。

扬声器那头应该是接到求救信号的值班室，可这话是什么意思？难道不应该是安抚我们，让我们等待救援吗？

“这不是我们值班人员的声音。”小丁弱弱道。

不用他说，这声音明显是机械的电子音，不是人发出的。

“会不会有人恶作剧……”

话音未落，电梯开始极速下坠，在超强的失重感中，我第一次觉得，死亡近在咫尺。

像跳楼机一样，几秒钟之后，电梯开始制动减速，最后竟稳稳停下。

还没等松口气——

“砰！”

电梯顶部传来一声巨响，电梯晃了一晃，才重归稳定。

显示屏上仍旧显示【1】。

“哎哟，我心脏病要犯了。”老头呻吟着。

“这下停了，扒门吧！”秃顶提议。

前面的几个人分开两边，各自使力，门却纹丝不动。

“啪嗒——啪嗒——”

有液体滴下。

我抬起手臂，看着上面的水滴，思考，红光中的暗红色是真的红色吗？

灯亮起，答案揭晓。

是红色。

每个人煞白的脸上都挂着红色的血滴。

天花板上还在不断地向下滴着血。

小女孩好奇地抬头看，一滴血正好滴入她张开的口中，呛得她连连咳嗽。

哭喊号叫没有持续多久，扬声器再次出声：

【每层楼停留一次，每次开门，能且仅能出去一人。若无人自愿，则所有人投票决定。】

【共有三个安全层，从安全层出去即可逃生，从非安全层出去，必死。】

“请各位遵守规则，游戏开始。”

“有规则就好办。”眼镜男似乎松了口气。

他前面的长发女人急切地问道：“你有办法救我们？”

“那倒没有，不过各凭本事想法子活，总比电梯坠毁无人生还好吧？”

女人白他一眼：“你就不怕第一轮就把你投出去？”

眼镜男一怔，随机拍了拍手引起大家的注意：“要是各位都没有头绪，我就先说两句。”

大家侧身看向他。

他抹掉脸上的血滴：“对于安全层，没有任何提示，所以走出去是好是坏谁也不知道，我建议第一层我们先探探情况。”

“那你去探呗。”胖子说。

眼镜男微微一笑：“既然都不想去，我们投票也得有投票的标准，就按照规则投，怎么样？”

“什么意思？”

眼镜男环顾四周，享受众人求知的脸，迟迟不答。

我忍不住指向电梯门：“那个安全警示，应该就是规则了。”

眼镜男看我一眼：“没错。”又看向胖子，“根据第一条超载的规则，你是最后一个进来的，违规，所以大家应该先把你投出去。”

胖子急了：“我进来的时候又没说超载，凭什么说我违规？”

“是十个人，没超。”我说。

我数了一圈，一对老夫妻，一对父女，外卖员和物业，长发女人和我，眼镜男和胖子，正好十个人。

眼镜男哑然，想了想：“难道……是有孕妇？”

把胎儿算进限载名额里也太扯了吧，我想。

但面对几道突然盯过来的目光，我还是下意识澄清：“不是我，我单身。”

长发女人则抿了抿嘴，没出声。

胖子见状兴奋起来：“是你，是你违规，大家把她投出去！”

小丁一拍大腿：“对对对，上个月你投诉楼上有噪声扰民，说孕妇的睡眠很重要来着。”

女人哭着连连摇头，指着胖子：“就算我有宝宝，我们也是十人之内，你才是第十一个人！”

战火集中在女人和胖子二人之间，旁人关注着他们，看他们争执着生与死，脸上竟浮现出一丝侥幸的轻松，只要别是自己就好。

我低下头，把手放进裤兜。

“别吵了！”秃顶大喊一声，一边捂住女儿的眼睛，一边看向外卖员，“他……好像……”

顺着他的目光看去，快递员的头已经融化了一半，他的嘴巴张着，正要说什么似的，但很快，他像一根没有火焰的蜡烛，整个脑袋都融化不见，浓稠得类似蜡油的液体从他颈部的断面，向下缓缓流淌着。

门开了。

门外是深重的黑，梯内的灯光一点也无法将其渗透。

老头想探出头看看。

“小心！”我喊。

老头缩回脖子。

无须投票，众人立刻达成一致。

只剩胯骨往下部分的外卖员被推出了电梯门。

他立刻被黑暗吞没。

门如同铡刀般猛地合上，惊得靠前的人立刻往后躲。

爆炸巨响震耳欲聋。

能量之大仿佛足以让外面的一切灰飞烟灭。

电梯稳稳不动，这一刻，这间诡异的电梯反而成了我们的诺亚方舟一般。

所有人心若擂鼓，却都大气不敢出。

“你们看！”孕妇一脸讶异，盯着显示屏。

电梯明明没有动，显示屏上的数字却跳到了【8】。

“不是按顺序来。”我和眼镜男异口同声。

贸然出去的后果已经看到，这下更没有人愿意主动出去了。

连“这层投谁”都没人敢开口问，生怕惹火上身。

我想了想：“那个，外……”

眼镜男轻咳一声：“我看，这一轮就投王胖子出去吧，大家觉得怎么样？”

“凭什么？！现在已经不超载了。”胖子一急，脸涨得通红。

“这也是为大家考虑，你一个人占两个人的空间，不仅重，而且耗氧量也多。在这种危急时刻，先放弃你才是最佳策略。”

眼镜男神色挑衅，又说：“而且，你跟头肥猪似的，活着有意思吗？不如早死早投胎。”

“你！”

胖子推开旁人，来到眼镜男面前，一拳打上去。

眼镜男并不躲闪，轻轻擦了下鼻血，扶正眼镜，微微一笑。

局势已定。

怪不得他刚才阻止我说话。

他知道我想提出对外卖员死因的讨论，一旦讨论，大家的思路就会回到对规则的研究上，而这正是他不想的。

因为他要抓住这慌乱的空隙，利用规则，再送走一人。

【请勿打闹。】

有反应过来的人倒吸一口凉气，紧紧注视着胖子。

胖子摸不着头脑，以为把眼镜男打服了，哼笑一声，转过身。

我看着他的背影，先是左耳，再是右耳。

耳朵胀成了原来的若干倍大，从背后看，像是三个脑袋挤在一起。

他旁边的孕妇看了他一眼，立刻捂嘴扭过头，意欲干呕。

胖子挥着手臂，发出含糊的呜呜声，转过来向我们求助。

他的两只眼睛已经胀成拳头大小，悬在眼眶之外。

他脸上的皮肤越撑越薄，好像随时都会破裂。

他本就体型大，此时身体一圈圈地膨胀，其他人不得不缩在一起。

我的脑海中不受控制地幻想他爆裂在电梯里，血肉碎片附着在我们身上的画面，只觉得胃里翻涌。

好在，电梯门开了。

外面依旧黑暗，大家合力将他推了出去。

爆炸声后，梯内又归于安静。

显示屏上显示着数字【4】。

这一层会是谁出去？

门后的规则早在灯光亮起后就恢复了成了普通印刷字，但此时大家全都凑上前，仔仔细细地看。

没有人能想到有一天，会如此认真地研究司空见惯的安全警示。

现在它是真的关乎生命的安全警示。

“这里，”物业小丁指着警示下方道，“这是原来没有的。”

在最后一行【禁止吸烟】四个字下面，还有一行加星号的小字：

【吸烟者只能说真话，不吸烟者可以说假话。】

在电梯黑暗时，这行字小而无光，因此没被看见。当电梯有光时，众人面对接二连三的骇人场面，也没有再细看。

我恍然大悟，说道：“原来外卖员违反的是这一条。”

“你认识那个送外卖的？”孕妇问。

“不认识，但是听到他谎称自己车祸受伤，倒推一下，他应该是有吸烟习惯的人。”

眼镜男摘下眼镜，擦拭上面的血滴，又戴好，说：“没错，他是第一个被惩罚的人，我还纳闷他违反的是哪条。上一层通过胖子的实验，我就知道，一定是有我们还没发现的规则。”

他说得云淡风轻，仿佛死去的只是一只小白鼠。

我抬头看，天花板上仍有血滴下。

滴答，滴答。

无处可躲，只能等待着，等待着头上身上随时溅起一朵小血花。

我耳边听着眼镜男的分析，心里回响的却是自己刚说出的话。外卖员被惩罚，也就意味着从踏入这间电梯开始，规则就生效了。

我手攥得紧，指甲抠进肉里，渗出血来。

小丁看眼镜男的眼神充满了崇拜：“肖哥，你还知道啥？再说说呗，我保证不投你。”

“现在最大的问题是，说是有安全层，可对于安全层还是没有任何提示。我猜啊，安全层就是最后三层，是对活到最后的人的奖励。”

“那现在规则都清楚了，我们都遵守的话，要投谁呢？谁能留到最后呢？”

是啊，刚才两层都是在开门前，已经有违反规则被惩罚的人出现，于是顺理成章地被送出去。

现在大家都警惕犯规，选人就成了大问题。

眼镜男带头看向我。

我心一惊，或许……也不是大问题。

我不住在这里，不认识他们中的任何一个，真要投票，当然是投我这个外人最好。

“剪刀石头布吧，”我说，“这样公平一些。”

我看向眼镜男：“特别是对你们。”

“我们？”

“是啊，你看看现在的局面，我们八个人，没开的楼层还有七个，人数大于楼层数，最后难免发生厮杀争抢。”

“其中，老人、孕妇、小女孩和我，体力上不占上风的一共有五个，按你所说，谁留到最后谁有生还希望，那么我们只有先把你们三个青壮年投出去，才能保证后面的环节不被动，否则到时候你们直接用暴力抢占机会，我们怎么办？”

“所以，如果投票，先死的是你们。”

孕妇和老夫妻都边听边点头。

眼镜男眼看他们被我说服，一下有点慌，急着说：“我们应该先投你，你是谁啊？我都没见过你，这是不是你搞的鬼？大家听我的，先把她投出去！咱们都是好邻居，可以慢慢商量。”

“好邻居？”我笑笑，“难道那个胖子不是你邻居？他不是自己违反规则，而是中了你的计。有时候啊，认识的人未必比陌生人更可靠，毕竟越熟悉，就越知道你的弱点在哪里。”

“可不是嘛，别说是邻居，就是亲人，有几个真盼你好的！”老太太感慨。

我微微平复住狂乱的心跳，说辞有效，看来至少不用马上送死了。

“不过……”老太太看着我，“闺女你是哪家的啊？”

“601 是我朋友家，我过来玩。”我如实作答。

“601……”眼镜男和秃顶对了下眼神，继而含义不明地笑道，“看你说得头头是道，还以为你有什么本事，原来是干那个的啊。”

秃顶跟着笑出了声。

其他人打量我的眼神中也多了几分异样。

“我说的是 601。”我抓住机会确认这个信息。

“没错啊雷子家嘛，就是他叫的你。”秃顶凑近了点，“要是能出去，你加我微信，下次我也照顾你生意。”

我心下了然，没有解释，只说：“你孩子还在这儿呢，注意一下。”

“干正事吧，”眼镜男抬手，“剪刀石头布。”

大家围成一圈，几轮之后，剩下秃顶和老头二人对决。

二人却都握拳，迟迟不敢出手。

电梯门打开，寂静的深渊也注视着这场生死局。

“3、2、1。”

剪刀，石头。

秃顶输。

他抹抹额上豆大的汗珠，低头对女儿说：“婷婷，走，咱们回家。”

眼镜男伸手拦他：

“只能出去一个，你别连累我们！”

秃顶对眼镜男使了个眼色，然后推开了他的手。

小女孩在电梯里早已被吓得六神无主，听到能回家，终于露出了一个笑容：“太好了。”

她走到电梯门前，望着前面一片黑暗：“爸爸，我怕……”

话没说完，就被她爸双手一推，送了出去。

电梯门猛地合上。

众人皆惊。

秃顶回过身，解释道：“反正她已经违规了，禁止倚靠嘛，她刚才靠墙我看着了。”

“她还小，不懂规则，你应该提醒她，而不是拿她当替死鬼！”我说。

秃顶瞪我一眼：“你装什么好人，违规就是违规，我只是用规则保命，我做错什么了？”

我点点头：“你可能错在没有再多看一行。”

“什么？”

眼镜男噗嗤笑出来：“『看好儿童』那四个大字就差没把你名字写在后面了，你竟然只盯着倚不倚靠，笑死我了，蠢货。”

秃顶双眼圆睁，又急又恼，拳头已经举起来了，想起胖子的前车之鉴，又悻悻放下。

“那我……那我……”他眼泪流下来。

前两个违规者死状可怖，现在大家都默默让开空间，等待着即将发生的惩罚。

显示屏上的数字跳到【9】。

风平浪静，无事发生。

“怎么回事？”眼镜男自言自语。

我反应过来：“刚才没有爆炸声！”

其他人纷纷回忆：“对，没响。”

“是啊，我就说好像缺点啥。”

“所以刚才那层是安全层，小女孩安全，所以她爸爸不算失职，因此也没有受到惩罚。”我分析道。

秃顶一听，激动大喊：“我女儿没事！太好了，太好了，没事！”

大家心知肚明，他更是为自己没事而欢呼。

孕妇问眼镜男：“那你说的最后几层才是安全层，就是错的喽？”

眼镜男抿抿嘴，没有正面回答，只说：“这下我们就试出来了，第一，电梯楼层不是按顺序来的。第二，开门后，无法看出外面是安全还是危险，都有可能。”

见他原先的推测有误，小丁立马收起了对他的崇拜之情：“哥，你这就有点废话了。”

眼镜男尴尬地移开视线，望着那个【9】字。

“但我们仍不知道该怎么判断安全还是危险，或许有规律，但现在样本量太少，越往后活知道的信息越多，才越有把握判断。”

灯光熄灭，电梯再次陷入黑暗。

扬声器里传出电子音：

【从现在开始，在每一楼层的熄灯时间里，每个人可以选择举手或不举手。】

【若无人举手，则门外为安全层。】

【若多人举手，则门外为危险层。】

【若只有一人举手，则此人安全退出，门外为危险层。】

【危险层耗尽后，电梯爆炸。】

“我说清楚了吗？开始吧。”

老太太问：“老头子，这啥意思？”

小丁对扩音器喊：“你再解释解释啊。”

扬声器再没有声音传出，连杂音都没有。

门后的安全警示不再发出红光，显示屏也不亮了，我们浸泡在完全的黑暗中，什么都看不到。

自然也没有人看到我脸上的泪水。

“肖哥，咱咋办呀？”小丁忍不住问眼镜男。

“狗屁规则，这样，咱们都别举手，到了安全层一起往外跑，这不就行了？”眼镜男说。

我轻笑一声：“是打算我们都不举手，你自己举吧？”

“小人之心！”眼镜男有点气急败坏，“那你说怎么办，我们就被规则牵着鼻子走？”

“我不管你，反正我呀——”我抬高音量，“是会遵守规则的！”

其他人见我这样，也纷纷对着扬声器方向表起忠心。

“我也是我也是！”

“对对，遵守。”

……

“闺女，那有没有既遵守规则，又能活命的法子啊？”

规则并非没有留活路。

只是人心终究是最大的变数。

“已知有三个安全层，除去刚才那个，还剩两层。我们前两轮都不举手，消耗完安全层，送两个人出去。之后每轮安排一个人举手，就会有一个人安全一个人投出门死亡，这样到最后，我们七个里能活五个，是最大程度的胜利。”

我刚说完最后一句，就听眼镜男笑道：

“说了半天还是得死人，死一个和死几个没有区别你知道吗？谁会乖乖留到最后等死？”

“十、九、八……”倒数的电子音响起。

孕妇开口：“别吵啦，反正你们两个都是让大家先别举手，那就别举手好了嘛！”

最后的倒数五秒，全场鸦雀无声。

倒数结束，灯光亮起。

门开了。

“是安全层吧，那我们现在怎么办？”小丁问。

“哎哟，”孕妇抚着肚子，“我有点不舒服。”

“要不——我们让她先走，毕竟是两条人命。”眼镜男提议。

其他人不好说什么，或许想着后面还有机会，即使不甘愿，也不想出头当这个坏人，万一惹了众怒被当成靶子投出去就不好了。

于是孕妇面前立刻被让出一条道。

孕妇刚要迈步。

“等等，”我说，“还不能确定这层是否安全。”

小丁懵懵转头：“不是说好都不举手吗？”

“没有宣布有人安全，只能说明，要不没人举手，要不至少两人举手。”

孕妇赶紧往后缩了下，似乎肚子也没有不舒服了。

我看了一圈，说：“这里，都有谁吸烟？”

大家一经提醒，都又看向安全警示下的那行小字：【吸烟者只能说真话，不吸烟者可以说假话。】

孕妇和老太太率先摇头说自己不吸。

我示意她们靠左站到一起。

其他人则都说自己吸烟，挪到靠右站着。

“你呢？”眼镜男问我。

我看了看，往左走了一步。

“我知道你想干吗。”眼镜男不屑地摇摇头，“你接下来让每个人都说自己刚才有没有举手，我们这几个说不了谎，要是有违背约定举了手的，一问就出来了。可要是你们说谎了呢，我们怎么知道？这不公平。”

“不用问。”

我指着秃顶，“先投一个说谎惯犯出去，大家觉得怎么样？”

“我不出去！我不出去！你……你血口喷人！”

秃顶骂完，见我面无表情，赶紧转向其他人，“我没说谎啊，吸烟者说谎是要受罚的，我怎么敢啊？”

“所以你不吸烟，否则在你骗你女儿回家时，你就该受罚了。”我冷冷看着他。

门一关，外面响起爆炸声。

“是危险层。”眼镜男说。

小丁瞥他一眼：“哥，别说废话了哥。”

在秃顶毫不犹豫地抗拒出门的那刻，就说明了这层是危险层。

秃顶知道自己举了手，然而没有被宣布是安全者，这就说明还有其他人举手了，也就说明这层必然是危险的，出去就是丧命。

孕妇还心有余悸地看着门：“他为什么要冒充吸烟者啊？”

我叹了口气，回答她：

“在规则下，最弱势的是吸烟者，不能说谎。比较有优势的是不吸烟者，可以欺瞒。但还可以更有优势——不吸烟者谎称自己是吸烟者，这样可以不被怀疑地说谎话。”

“好可怕。”孕妇下意识抚摸自己的肚子。

“那刚才还有人举手了，你知道是谁吗？”小丁无视身边的眼镜男，转而问我。

“暂且只能排除她，”我看了看孕妇，“至于其他人，全都不能信。”

刚才眼镜男一反常态地把机会让给孕妇，从这点看，几乎也可以确定，他举手了。

但其他还有没有，真不好说。

不吸烟者可以说谎，吸烟者里可以混入不吸烟者。

“这好办啊，”眼镜男似乎灵光一闪，“现在就吸，每个人都吸，不就都变成了吸烟者，都说真话，不用再害怕被骗了？”

老头点点头，从兜里掏出皱巴巴的烟盒：“我这儿有烟……”

我迈步到门边，手指轻点【禁止吸烟】这几个字，转头问眼镜男：“你还有多少坏主意？”

他身边的小丁和老头都难以置信地看看他，不约而同地挪远了些。

眼镜男见状，神情卑微了起来：“是我不对，各位见谅，我也是危急时刻，一下脑子糊涂了。大家想想，要是每层都是危险层，最后我们没有一个能活着出去，白白浪费生还机会，所以眼下还是应该团结为主，我看还是这位姑娘，你……你叫什么？”

“贺雨。”我说。

“对，还是贺雨说得对，我们要尽可能多地活下来，这样，我出个主意，咱们围成一圈，手拉着手，不就确保没人能举手了吗？”

我心想，这家伙反应够快的，也是能屈能伸的主，眼瞅大家对他不满，马上改变策略。

不然这一轮都举手要个危险层，然后给他投出去，简直顺理成章。

众人手拉着手。

数字【2】熄灭，紧接着，再次迎来黑暗。

直到灯光亮起，所有人都一动不动，耳边唯有此起彼伏的呼吸声。

“安全层，谁去？”眼镜男松开手，问。

孕妇小心翼翼道：“我真有点不舒服……”

“我年纪大了，真吃不消。”老头说。

“你们三个剪刀石头布吧。”

眼镜男瘪瘪嘴，看来这一轮他真的无心争抢。

布，剪刀，剪刀。

孕妇输。

老太太抬起手又放下，跟老头说：“你出去吧。”

老头看看门外，又看看我们，对她说：“你出去吧，我说了会照顾你一辈子的。”

“赶紧的吧，多大岁数了在这儿演偶像剧。”小丁催促道。

两人谦让来谦让去，最终还是决定采用剪刀石头布。

“你出什么？”老头问。

老太太怔了下，缓缓道：“剪刀”。

“3、2、1。”

老太太出了石头，老头出了剪刀。

二人都呆呆站着，若有所思。

老太太回过神，笑笑，往门外走去。

“不！”老头拉着她也往外走。

老太太隐入黑暗。

老头则停在门缝那里，扭动着身躯，进退不能。

小丁试着拉他回来，可怎样都拉不动。

他仿佛被一股无形的力量牢牢固定在那里。

门猛地合上。

像铡刀。

老头被一劈两半。

门随即开了条缝，门内的这半截往外一栽，消失不见。

电梯里只剩下四个人。

还有四个楼层，其中只有一层是安全的。

我们刚拉起手，扬声器便传出了声音：

“好累啊，我们速战速决好了，正好楼层和人数一致，那么每个人在剩余楼层里选一个吧，自己走入所选楼层，迎接自己的命运吧。”

75% 的生还概率一下降到 25%。

“你耍赖！凭什么规则说变就变！”小丁气得几乎要跳起来。

孕妇绝望地抚着肚子蹲下哭泣。

眼镜男则懊恼地揉着太阳穴，然后，恶狠狠地瞪向我：

“都怪你！我真是信了你的邪，上一轮白白把机会让出去，要不是不能打人，你早被我打死了知道吗？！”

我默不作声，低头后退。

能看出来，他说得不假，幸好有规则保命。

他们三个自然而然地聚在一起，眼镜男不忘回头警告我：“我们先选！这是你欠我们的！”

我抬头看向天花板，暗红一片，散发着浓烈的血腥气，但已不再有血液滴下。

片刻后，眼镜男率先来到面板前。

“你要选哪层？”孕妇问。

眼镜男没有回答，手指迅速按下【6】。

孕妇呆呆看着，突然说：“我也想选 6，怎么办，我也想选 6！”

小丁一听，琢磨了下，大喊：“是 6！刚才的两个安全层是 4 和 2，都是偶数，而剩下的 3、5、6、7 里，只有 6 一个偶数！”

“而且，”孕妇说，“今天是 4 月 26 号，4、2、6，一定是这样的。”

二人凑到面板前，使劲地戳着【6】。

眼镜男退让到一边，笑着对他们说：“没用的，一人选一层，先到先得。”

显示屏上的数字跳到【6】，门开了。

“我会给你们烧纸的，哈哈。”眼镜男说着往外走去。

“不！要死一起死！”小丁双眼通红，转身一拳打到眼镜男脸上。

眼镜飞落。

“你疯了！你违规了！”眼镜男嘴角流出血来。

“反正都是死，我怕什么？！”小丁抬脚又是一腿，猛踹到他腹部。

眼镜男吃痛跪倒。

孕妇见状，从旁边往门口悄悄移动，被眼镜男注意到，一把拉住她的脚踝，她一个趔趄扑倒在地。

我站在最里面的角落里，看着他们三个打成一团。

眼镜男起先还不想违反规则，只防御不还手，后来招架不住，也发疯似的开始反击。

无论是哪个，一旦接近门口，马上就会被另外两人死死拽住，然后缠斗起来。

他们身上裂开口子，血哗哗地淌，看不出是被惩罚还是打出来的。

最后，三个人都鼻青脸肿奄奄一息，他们达成一致，共同出门。

于是他们并排爬着，一点一点进入黑暗。

门关上后，外面爆炸声响起。

我踏过一地血污，按亮了【7】。

我在医院醒来，病床边的警察已经等待多时。

“他们……”

“电梯事故造成七人重伤，只有一个小姑娘、一个老太太，和你，三个人没有受伤。”

警察回答完，看着我，“但是我们来不是因为这个，而是为了另一起案件。”

我双眼闭上，眼泪从脸颊滑落。

“子晴，是吗？”

“陈子晴于昨日被其丈夫雷泽杀害分尸，雷泽本人则坠落空电梯井身亡，他最后拨出的电话是打给你的。”

“他……也死了？”

我脑海中是昨晚电梯顶部被重物砸中的声音，以及那一滴滴从天花板渗下，落在我们身上的血。

“是的，他从六楼进电梯，没有注意看，里面没有电梯，当时电梯停留在一楼。”

【贺雨笔录节选】

我和子晴从小认识，在很多年里，我们都是最要好的朋友。

我们在不同的地方读大学，一开始还保持着密切联系，但好景不长，她很快坠入了爱河。

雷泽疯狂地追求她，他们在一起后，他几乎占据了子晴的所有时间。

子晴一直是个乖乖女，善良包容，此前没有谈过恋爱，在浓烈的感情之中，她变得晕晕忽忽难以自拔。

我虽然没见过雷泽，但我对他的印象很不好，他对子晴讲的很多话在我看来就是 PUA。可当我提醒子晴时，她竟然对我生气。

那是我们第一次闹矛盾。

我对她失望至极。可没过几天，她哭着打电话给我，说雷泽差点对她动手。我听得又气又心疼，立刻原谅了她。

可笑的是，第二天她说他们和好了，雷泽是因为吃醋才那么激动的。

大学期间，他们就一直分分合合，鸡飞狗跳。

毕业时，她说她要和雷泽结婚了。我特意飞去找她，劝她慎重，可她说她已经怀孕了。

雷泽一直知道我的存在，也知道我想拆散他们，因此对我很不友好。

他当着我的面警告我时，子晴只是阻止他，却没有替我说话，我心寒极了。

“你要是执意如此，我不说什么了，尊重你的命运，以后别哭着来找我。”我说。

“放心好了，我的因果我来承担，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，我说清楚了吗？”

这次不欢而散后，我删除了她的所有联系方式。

这几年我没有她任何消息，但是每年我生日的前一天，都会收到一条生日祝福的短信，这是我们小时候的约定——“要当第一个祝对方生日快乐的人。”

我没有回过。

直到今年，可能是过去太久了，可能是我也到了谈婚论嫁的阶段，我没那么气了，或者说，我对她的想念超过了愤怒。

我正好来这里出差，昨天收到她的祝福短信后，我回了一条：【我们见见吧。】

她婉拒了我，我感觉怪怪的，给她再发信息，她却不再回了。

我想她可能在忙吧，或许她已经有孩子了，不知道她过得怎么样，我回忆着我们曾经的美好青春，忍不住又给她打去电话，她没有接。

晚上我已经洗漱完了，才收到她的回复。

【现在来我家吧，我们今晚好好聊聊。】

后面是她家的地址定位。

我问：【现在？】

此时已经十一点了。

【嗯，我太想你了。】

我没办法拒绝这样的话，马上爬起来换衣服出门。

进了电梯后的事情我说过了，可能确实像你说的，是惊吓缺氧导致的思维混乱吧。

哦对了，这几年子晴的生活我不了解，但昨天在电梯里听到一些话，我怀疑雷泽有长期婚内出轨，甚至……招嫖到家的情况。

我在医院观察了一天便出院了。

身上没有一处伤。

在昨天发现规则里那条【吸烟者只能说真话】时，我就有预感，无论如何，我应该都是安全的。

我从兜里掏出在电梯里摘下藏起的婚戒。

我吸烟，并且在被怀疑是否是孕妇时脱口而出：“我单身。”

我说谎了，却没有受到任何惩罚。

接着我又撒谎说自己不吸烟，依旧没有受到惩罚。

可我奇怪，为什么我是幸运的那个？

到后面，听到扬声器里说：“……我说清楚了吗？”

我心里咯噔一下，上学那会儿子晴看杂志里教高情商表达——不要说“听明白了吗”，要说“我说清楚了吗”。

便学了起来，这句话成了她的口头禅，我还取笑过她。

我意识到这一切都是子晴安排的，那她很有可能已经身遇不测，她不是滥杀无辜的人，她是在复仇？

我便引导大家遵守规则，让大家一起尽量按照子晴的安排发展。

到最后，当他们都坚定地认为安全楼层是【6】的时候，可能全世界只有我知道，为什么会是【7】。

纵使他们有一万种理由推测是【6】。

都不比这一条重要——427 是我的生日。

子晴每年都不会忘记的，我的生日。

【陈子晴日记节选】

收到小雨的回复后，我反反复复确认，那是她的号码没错。

我喜极而泣。

想都没想，回她：【不了，你要快乐！】

刚发出去，就被雷泽发现异常，夺走了手机。

我只有每年的这一天，才能使用手机，给小雨发一条信息。

我跟雷泽说，如果不让，那么小雨一定会觉察到不对，会来找我的。

其实我没有自信她还在乎我，幸好雷泽忌惮她爱多管闲事的脾性，见我们也没有更多交流，便允许了。

我有点记不清这是我被他囚禁的第几年，最近总觉得脑子糊里糊涂，有时候一觉醒来，还以为自己是个小姑娘，该起床上学了。

我也幸福过，但当雷泽得到我后，就性情大变，我不敢相信他之前能伪装得那么好。

子晴劝我分手，雷泽偷看到消息，勃然大怒，说分手可以，到时候会杀了我再去杀了小雨。

我吓坏了，跟她有什么关系？我眼瞎，我遇人不淑，但决不能把她牵扯进来。

所以我一边和雷泽周旋，一边渐渐疏远小雨。

我以为我可以处理好的，等到一毕业，我一定可以摆脱他。

然而我怀孕了，他把我的检查报告发给了我的家人，说要结婚。

在内外夹攻下，我最终答应结婚，可能是我太软弱了吧，觉得孩子是无辜的。

小雨千里迢迢跑来劝我，却被我气跑了。

也好，我根本不配她对我的好。

婚后雷泽更是有恃无恐，我本就孕吐严重，闻到烟味更是难受，让他别吸烟了，却惹恼了他。他说我竟敢管他，狠狠抽我耳光。

那个孩子最终因为畸形流产没有保住，医生说有二手烟的因素在。

我恨极了，没有孩子的牵绊，我铁了心要离开他。

他也察觉到了这点，连夜将我用铁链锁了起来。

我哀求，示弱，麻痹他，并伺机逃跑，我努力了很多次。

有几次甚至已经逃出了家门。

但他给物业塞了钱，轻易就能从监控中看到我的去向，我还没跑出小区门，就会被他的牌友帮忙抓住。

那个西装革履戴眼镜的男人，看着文质彬彬，没想到他的劲那么大，一下就按住了我。

还有九楼那户的男主人，他也是有女儿的人啊，他来我家喝酒，我隔着房门大声呼救，他却像没听见似的。

我在外卖员来取餐时，使尽全力，拖着链子扑到房门口，他看见我，问雷泽：“这是怎么了？”

雷泽低语了句什么。

外卖员笑起来：“玩得花啊哥们。”

四楼的胖子，把我堵在楼梯口过，那是我找了好久的监控死角。

有一次我逃跑时经过二楼，见有门开着，便跑进去求救，只要让我多待一会儿，避开雷泽的寻找即可。

那家的老爷爷看着面善，安慰我，还给我热水喝。

可当我从昏迷中醒来时，看见的却是雷泽的脸。

他带我回家，打得我浑身是血。

我放弃了，那之后，我在很长的时间里都麻木地活着。

上个月听说楼下搬来了新住户，我以为看到了生机，便趁雷泽不在家时，猛敲卫生间水管，直到隐约听见她忍无可忍的骂声。

果然当天物业就找上了门，雷泽得知这个情况，去了楼下一趟。

回来后，他一边打我，一边说：“子晴，我那么爱你，你为什么总要跑呢，为什么呢？”

我痛得几乎失去意识，或许，只有死亡才能拯救我。

次日我开始思考应该选择哪种方式离开时，忽然记起还有不到一个月就是小雨的生日了。

等我跟她说完最后一次生日快乐吧。

现在我无比庆幸自己这个决定，小雨竟然回我了，她没有彻底放弃我，太好了。

虽然手机被夺去，但是没关系，我现在浑身充满了力量，我不想寻死了，凭什么让恶人享受这个世界？

我知道我不是孤立无援的，我久违地有了这样的感受。

小雨她是我的救命稻草，最后的，唯一的一根。

等我离开了险境，或者说，等我解决了“危险”，我要第一时间去见她。

希望那天早日到来。

希望那天阳光明媚。

门响了，雷泽喝完酒回来了，先写到这里吧。

——4 月 26 日

警方的结论出来了。

26 日雷泽酒醉回家后殴打子晴，失手致其死亡，后在家中分尸，将尸块装入手提袋中，推测本打算抛尸。

此时看到我打去的未接来电，怕我一直找人会让事情败露，便装作子晴给我发信息，约我来家中。

门口已准备好麻绳和砍刀，若我进门，应该立刻就没命了。

见我迟迟未到，又打不通我电话（此时我在电梯里，手机没有信号），他怕有变数，打算下楼去接我, 没想到坠下电梯井。

“这或许与他身上那些高空坠落的伤之外的伤有关，使得他身体虚弱，注意力不集中。”

“他还有其他伤？”

“对, 都是新的伤痕, 他自己简单包扎过，根据分析，应该是陈子晴下的手。”

警察说这话时, 表情里有些困惑。

“根据对邻居们的走访，确实如你所说, 雷泽经常找女人去家里，邻居也对他家暴囚禁妻子一事知情。但他们都说，他妻子精神失常, 他还不离不弃地照顾, 情有可原。”

“屁话！”我怒不可遏。

“这只是他们的说辞，我们也调查过了, 他们都不同程度地被雷泽用金钱收买，自然睁只眼闭只眼。”

我气得骂了几句脏话，再看警察, 他还在沉思什么。

“还有疑点？”我问。

“哦, 不, 我只是在想, 雷泽家暴陈子晴几年之久, 她都没有如此激烈地反抗过, 这回是怎么……你不知道，她下手极狠, 也是雷泽运气好，没有被伤及要害, 不然恐怕死在家里的就是他了。”

有件事情，我谁也没告诉。

电梯里，我按了【7】之后, 门上的安全警示又亮了起来。

只不过字迹都摇摇晃晃地变了模样。

【不要倚靠他人, 当心跌倒。】

【独立自强，警惕暴力。】

【拒绝恶习丈夫, 对自己和孩子负责。】

是子晴用自己破碎的人生，对我最后的提醒。

然而我回家后想了又想, 这三句话对应了警示的后两条。

那么，第一条【限载 10 人，严禁超载】是没有意义的吗？

还是……她在怪我, 怪我没有能更早一些回应她, 没有更早发现她的处境从而来救她。

她在若干次求助无望后，我还不理她，我是压倒她的最后一根稻草吗？

我夜不能寐, 常常跑去子晴的墓前看她，一待就是半天。

午后，有脚步走近。

警察将子晴的日记交到我手中。

“我想这可能是她最后时刻奋力反抗的原因吧, 请节哀。”

我看过日记, 心里却没有好受丝毫，太痛了。

我在墓前号啕大哭。

有蝴蝶落在我手指上，我一动, 它飞了起来，我目光追随着它，抬起头。

阳光明媚。

– 完 –