---
title: 惊恐乐园怪谈
date: 2023-12-15 14:37:12
permalink: /pages/587cd6/
---
欢迎来到游乐园，请各位游客遵守以下规则：

【请你远离兔子人，否则后果自负】

【如果有孩童对你恶作剧，请不要暴力驱逐】

【它会在鬼屋制造幻觉，请记住那不是真实的，并不要触碰】

【公共厕所是安全的，但请你拒绝隔间里的求助】

【射击游戏很有趣，但你也许会因此丧命】

【不要玩跳楼机！不要玩跳楼机！不要玩跳楼机】

来自知乎作者[蓝月规则怪谈](https://www.zhihu.com/market/paid_column/1680945946543001600/section/1687879720862224384)​编写的短片小说

---

我看着手中的游客守则，感到荒谬又可笑。

今天也不是愚人节啊。

游乐园也开始玩整蛊了吗？

徐甜撩了撩飘逸的长发，揶揄道：“看得那么认真，你不会信了吧？”

我随手把游客守则塞进包里，“怎么可能？”

虽然嘴上说着不信，但心里还是感到不舒服。

算了，不想了。

今天是暑假的最后一天，必须要玩得尽兴！

“走啦，常月月。”我看向不远处的短发女孩，她正在美美地拍照。

常月月收起自拍杆，一脸兴奋：“咱们先去鬼屋吧，听说有真人玩家，我期待了好久呢！”

鬼屋的面积很大，周围弥漫着腥臭味。

氛围阴森恐怖，时不时传来诡异的笑声。

这什么奇葩鬼屋啊。

那么臭，说是屠宰场我都信。

我有些迟疑：“这味儿也太冲了，咱真的要进去吗？”

“这才刺激嘛！”常月月推了推我，“快走，快走。”

徐甜笑而不语，眼睛里冒着兴奋的光。

我打头阵，带着我那两位同学走了好久，却如何都走不出去。

一开始，我并没当回事，便弯弯绕绕了两个多小时。

但这间巨型鬼屋就像是封死了，根本没有出口。

我们试着原路返回，但入口也消失了。

本想着问问工作人员，但真人玩家自始至终就没出现。

手机也没信号，压根联系不到外界。

奇了怪了。

这到底是怎么回事？

常月月有些害怕地抱住徐甜的胳膊，“咱们怎么会迷路呢？”

“喂。”徐甜胆子大点，她故意吓唬常月月，“快看看你身后，有一个披头散发的女人。”

常月月紧张地闭上双眼，“别说了！”

我下意识朝她身后看。

在微弱的灯光下。

我隐隐约约看到了一个高大的人影。

它笼罩在阴影里，姿势怪异，活脱脱一个怪物。

它是什么时候藏在这的？

竟然一点声音都没发出！

我喘了口气，闻到了恶臭之外的味道。

草，差点没让我晕过去。

突然，刺眼的强光打在了人影上。

那是一个两米多高的怪人，它披头散发，厚重的黑长发挡住了脸。

怪人穿着湿透了的红衣，袖口还在滴水。

一阵微风拂面而来，夹杂着浓烈的血腥味。

在这种环境下，简直诡异极了。

我不禁怀疑，这真的是人类吗？

心里开始发怵，怎么都静不下来。

“好臭！”徐甜扭头一看，她瞬间大惊失色，“靠，这是真人还是假人？”

常月月捂住口鼻，她只是看了一眼，差点被吓死。

“啊，我害怕！”她惊慌失措地跑到我身后，瑟瑟发抖。

怪人忽然抬起一只苍白的手，它指了指上面。

我下意识抬头，看到天花板上挂着三具女尸。

尸体脸色红紫，眼球爆凸，紫色的舌头伸出，死状悲惨。

这竟然分别是我、徐甜、常月月。

这一幕让我震惊到合不拢嘴。

难道我们已经死了？

不！

不是真的，一定不是真的！

我心脏狂跳，耳边响起了同学们的惊恐尖叫。

“啊啊啊，有鬼啊！”

我突然想起那条游客守则。

【它会在鬼屋制造幻觉，请记住那不是真实的，并不要触碰。】

我狠狠地眨了眨眼，艰难地发出声音：“还记得那条规则吗？这些都是假的。”

常月月根本听不进去，她哭哭啼啼：“呜呜呜，救命啊！”

“别喊了！”徐甜嗓音颤抖，她努力平静下来，“这不可能是真的，这一定是游乐园的恶搞游戏。”

常月月蹲在地上，哽咽道：“不玩了，快放我们出去啊！”

下一刻。

鬼屋陷入黑暗，伸手不见五指。

突然，有人拍了一下我的肩膀。

他在我耳边轻声说：“逃出去的唯一办法是杀掉同伴。”

“你是谁？”我胆颤地问，“这到底是什么地方？”

那个男人没有回应我，像鬼魅一样消失了。

我发现手中多了一把水果刀，吓得我控制不住地发抖。

这发生的一切简直太荒诞了！

恐惧与疲劳不停地攻击着我的理智。

这时，鬼屋忽然亮了。

我看到了我的同学。

徐甜和常月月背对着我，一动不动。

她们怎么了？

我扔掉刀，连忙喊：“咱们赶紧找出口吧！”

徐甜缓缓转过身来，她泪流满面，手中还握着一把匕首。

“可是，这里只能活一个。”

她猛地抬手把刀刺进常月月的脖子里，又拔了出来，鲜血四溅。

天啊！

徐甜竟然杀人了！

看着常月月不省人事，我感到脑袋嗡嗡作响。

“你疯了！”我浑身颤抖，不停地朝后退，“你怎么能相信那个怪人的话？”

徐甜步步逼近，哭着说：“我想活着。”

她对准我举起匕首，但动作却极为缓慢，似乎给我轻易反击的机会。

太奇怪了。

我又想起那条规则，幻觉……

所以这应该是幻觉，全部都是。

我渐渐意识到，“它”想让我们互相残杀。

可恶啊！

假徐甜歪着头，她把匕首架在了我的脖子上，“范瑶，你永远也逃不出去了哦。”

我气愤地说：“那你动手啊。”

“哦？”假徐甜面露凶相，她直勾勾地盯着我的眼睛，“我要先用刀划破你的脸，再刺瞎你的双眼。”

我看着这张熟悉的脸，感到难受极了。

我们是来玩的，怎么就碰到这种怪事了？

接下来的几分钟，假徐甜不停地引诱我动手。

她几乎尝遍所有方法，但我就像雕塑似的，不为所动。

假徐甜放弃了，鬼屋重新陷入黑暗。

当眼前再次恢复光明时，我发现自己置身室外。

徐甜和常月月坐在地上，神情恍惚。

她们怎么比我先出来了？

一个不好的预感油然而生。

我试探性地问道：“你们有没有遇到幻觉，它想让咱们互相残杀。”

徐甜脸色惨白，她摇了摇头：“我被臭晕了，醒来就在这了。”

她身旁的常月月眼神呆滞，沉默不语。

我深呼吸一口气，“月月，你有没有遇到……”

“没有！”常月月突然打断我。

她红着眼睛，可怜兮兮地说：“这地方太可怕了，咱们赶紧走吧。”

是啊，此地不宜久留。

我们急忙寻找游乐园的出口。

但令人绝望的是，所有出口都消失了。

我们被困在了这个是非之地，不知如何是好。

游乐园的建筑渐渐发生变化。

颜色的饱和度变得极高，就连蓝色的天空也是如此。

我们就像是误入了色彩世界。

可惜视觉上并不美好，反而看得眼睛疼痛无比。

周围的其他游客仿佛行尸走肉一般，对外界的改变并不在意。

一切都是如此不可思议。

这里……

还有其他活人吗？

我不停地东张西望，试图找到其他的正常人。

就在这时，一个东西砸在了我的后脑勺上。

紧接着，黏腻的液体顺着脖子滑进了我的后背。

草，什么东西？

我回头一看，发现徐甜和常月月也没能幸免。

“好恶心啊，弄得头发上都是！”徐甜烦躁地清理着长发。

我看到不远处站着几个生龙活虎的小孩。

他们每人手里都拿着鸡蛋，笑嘻嘻地盯着我们，似乎是找到了戏耍的目标。

我紧蹙眉头，呵斥道：“一边儿玩去。”

熊孩子们异口同声：“哈哈哈，砸死你们！”

下一秒。

他们纷纷举起了双手，将鸡蛋朝着我的方向砸了过来。

【如果有孩童对你恶作剧，请不要暴力驱逐。】

我一边躲闪，一边提醒同学们不要触犯规则。

没想到熊孩子们越来越过分。

他们砸完鸡蛋，又从书包里掏出了水枪。

水枪里灌满了脏水，仔细看还能看到几条蠕动的虫子。

我浑身起鸡皮疙瘩，咬牙切齿：“都别闹了，不然我打死你们！”

谁家的熊孩子，怎么没人管管？

等等，这里怎么会有其他活人？

我后知后觉，再次看向熊孩子时，发现他们的脸变成了木偶人，神情夸张又怪异。

“他们根本就不是人！”徐甜精致的脸上满是惊愕。

而一旁的常月月满身都是鸡蛋黄，她狼狈地低着头，不知在想些什么。

我估计她是吓傻了，便拍了拍她的肩膀，“别愣着了，咱们快去厕所里避一避。”

常月月呆呆地站在原地，没有理我。

突然，一道脏水喷了过来，恰好喷在了我的胳膊上。

紧接着，疼痛感顺着胳膊爬到了心头。

我难受地捂住额头，“小心这脏水，可能有毒。”

“靠，我先走了！”徐甜飞快地朝厕所跑。

这下我更着急了。

眼看所有熊孩子都已经把水枪瞄准了我。

“月月，你怎么回事？”我急躁地大喊，“快醒醒啊！”

常月月像是刚睡醒似的，一脸迷茫：“我身上咋那么脏啊？”

更要命的是，好几道脏水都喷在了她的脸上。

实在是太快了。

我根本来不及推开她。

“啊啊啊！”常月月痛苦地捂住脑袋，“好疼，好疼。”

她火冒三丈，蓦地抓住一个熊孩子，怒道：“你妈没教你怎么做人？”

“松开，他不是人！”我连忙制止她，“不能违反规则。”

常月月自从出了鬼屋就变得很奇怪。

她压根听不进去我的话，还用力扇了熊孩子两巴掌，“谁让你们这么恶作剧的？不想活了是不是？”

熊孩子扔掉水枪，号啕大哭：“呜呜呜啊，妈妈有人打我！”

其他熊孩子也扔掉水枪，跟着鬼哭狼嚎。

场面极其混乱，震耳欲聋。

简直吵死了！

常月月才反应过来，她看着自己手，哭着说：“我刚才没控制住自己，怎么办啊？”

她话音未落。

有几个女人走了过来，她们面部僵硬，每人手里都拿着一把菜刀。

为首的女人暴怒：“谁敢打我家孩子？”

其他人纷纷指向我和常月月:“是她们，快抓住她们，砍死她们！”

糟了，糟了！

“快跑！”我抓住慌张的常月月，一顿猛跑，差点被飞来的菜刀砍中。

好不容易跑到了女厕，结果门被锁了。

身后的索命鬼就快要来了。

我焦躁地拍打门：“徐甜，你在里面吗？快开门啊！”

常月月也跟着拍门，嗓门贼大，“快开门啊，快点！”

过了几秒，面前的门突然被打开，徐甜连忙说：“快进来。”

我和常月月冲了进去，气喘吁吁地跌坐在地上。

厕所门刚锁上，便有几把菜刀落了下来。

如果我们再晚点，可能劈到的就是后脑勺了。

我喘着粗气，心有余悸。

在这座奇怪的游乐园。

我们不仅要遵守规则，还要小心突如其来的怪事。

但是，好像有一股力量在迫使我们触犯规则。

它到底有什么目的？

徐甜浑身湿漉漉的，像是刚洗完澡。

她一脸担心：“你们怎么才来啊？月月你咋了，刚才为什么站在原地发呆？”

常月月害怕地把脸埋在掌心里，“我不知道。”

她短发凌乱，浑身散发出一股恶臭味，整个人狼狈极了。

“快洗洗吧。”我起身打开水龙头，清洗着身上的污渍。

门外不停地传来砸门声，砸得人心惊胆战。

我们在厕所躲了快两个多小时了。

环境阴冷又潮湿。

一股冷气顺着脚底蔓延至全身。

太冷了，简直能冻死人。

常月月的状态也越来越差了，她时而变得暴躁，时而又平静下来。

我把包里的规则拿出来，叮嘱同学们牢记。

“遇到这种破事，真他妈倒霉！”常月月死死地盯着镜子里的自己，仿佛要盯个窟窿出来。

我劝她冷静点，她却烦躁地吼道：“范瑶，你他妈给我死远点，我没哭就已经不错了！”

这一刻，我觉得常月月好陌生。

她原来是那种乖巧可爱类型的女孩子，从来不说脏话。

现在却变成这样。

这难道就是违反规则的下场吗？

变得不再像自己。

这太可怕了。

当时间又过了两个小时，砸门声消失了。

那些索命鬼好像放弃了。

我冻得实在无法承受，“咱们去找找逃出去的办法吧，这里太冷了。”

徐甜抱着胳膊，白净的脸都快冻紫了，“行。”

常月月突然站起身来，她走向隔间，“等着，我先上个厕所。”

我们等了大概半个小时后，常月月终于出声了。

“肚子好疼啊！”常月月在最里面的隔间发出求助，“我来大姨妈了，你们谁带卫生巾了？”

【公共厕所是安全的，但请你拒绝隔间里的求助。】

我有些迟疑：“月月，你不是上周才来完吗？”

“你记错了。”常月月不耐烦地拍了拍隔间门，“谁带了，赶紧给我送过来！”

我和徐甜对视一眼，“给她送东西，这算违反规则了吗？”

那条规则说拒绝隔间里的求助，就连我们自己人也不能帮了吗？

徐甜咽了下口水，一脸警惕：“还是小心点吧，她已经不正常了。”

“月月，我们都没带。”我叹了口气，“你先用卫生纸。”

常月月冷笑一声：“你有病吧，哪有这么欺骗好朋友的？”

我愣了一下，有点生气，“常月月，你态度真差，我们就算是好朋友，你也不能总这样骂人啊！”

常月月沉默良久，忽然哭了：“呜呜呜，瑶瑶，对不起，我真的控制不住自己，我也不知道是怎么回事。”

紧接着，她不断地道歉，说的我和徐甜心都软了。

她又有什么错，还不是全怪这座游乐园。

如果常月月一直不肯出来，那我们也没法把她一个人丢在这里。

更何况，这个地方什么都有可能发生。

她那么胆小，该多害怕啊。

最终，我把包里的卫生巾掏出来，并放在了隔间下的缝隙处。

应该没事的吧？

我感觉我的嗓音在颤抖，“月月，我放这了。”

常月月貌似很痛苦，她说：“太远了，我拿不到。”

我蹲下身子，把卫生巾往里推了推。

突然之间，有一只红色的血手抓住了我的手腕。

她力大如牛，死抓着我不放。

“松手！”我脸色煞白，惊慌地瞪大了双眼。

徐甜也在身边帮我，“月月，你快松手啊，你抓瑶瑶干吗？”

“哼。”常月月发出了一阵诡异的大笑声，“谁叫你磨磨唧唧的，我今天非要抓死你！”

该死，我中计了。

我不停地挣扎，没想到常月月压根不肯放过我。

她抓住我的手腕将我往里拖，仿佛要把我从隔间下面生生扯进去。

我皱着眉头，整张脸都贴在了门上，“松，松开啊！”

太痛了。

我后悔也来不及。

现在，我的整条胳膊都被扯了进去。

隔间里又响起了常月月得意的笑，“可惜没办法划在你的脸上。”

什么意思？

她准备做什么？

我感到常月月正在用指甲戳着我的胳膊。

下一秒。

尖锐的指甲刺进了我的手臂里，钻心的痛。

“啊啊啊，你疯啦！”我满头大汗，疼得眼眶不断掉泪。

疼痛并没有因为我的嘶喊而停止。

常月月一边笑，一边在我的胳膊上用力扣着什么。

我感觉我的血肉都被刮起来了，如此难以忍受，痛到我近乎昏厥。

徐甜试图用撞门的方法解救我。

可惜门就像是焊死了，无法撼动半分。

不知过了多久，仿佛一个世纪那么长。

常月月终于肯放过我。

我抽出血肉模糊的胳膊，发现手臂上写着几个血淋淋的大字——去玩射击游戏。

【射击游戏很有趣，但你也许会因此丧命。】

卧槽。

胳膊都快废了，还怎么玩射击游戏？

这摆明是想要我命啊！

我靠在墙上，倒吸一口冷气：“常月月，你他妈给我等着！”

话刚出口，我自己都懵了。

原来违反规则后真的控制不住自己的情绪。

隔间门被推开。

常月月阴狠地盯着我的胳膊，露出了一抹诡异的笑容，“活该。”

我喘着粗气，怒火瞬间燃烧。

常月月得意扬扬，但她的神情蓦然以肉眼可见的速度变化。

就像是变回了真正的自己。

“对不起，真的对不起。”常月月惶恐地捂住嘴，忽然双眼一闭，就这样晕倒了。

直觉告诉我。

射击游戏很危险，没准还会把命丢了。

我原本是不想去的。

可胳膊渐渐有了腐烂的现象，字迹却清晰醒目。

看来必须要去了。

我红着眼眶，感到委屈极了。

凭什么是我啊？

凭什么我会这么倒霉啊？

本来明天就要开学了，今天非要去什么游乐园？

我想起来了……

都是常月月吵着要去玩的。

都怪她，全都怪她！

如果不是她，我们也不会遭遇这种怪事。

思及此，我的眼神多了一丝怨恨。

过了半晌。

常月月从昏迷中醒来了，她哭着向我道歉，还保证再也不会伤害我。

我恶狠狠地推开她，一脸冷漠：“那你替我玩射击游戏吧。”

常月月犹豫了，她小声说：“我不会，我没玩过。”

呵呵，真是虚伪。

常月月突然坦白：“我想我之所以变得那么奇怪，是因为我触犯了两次规则。”

徐甜惊讶地瞪大眼睛，“你在鬼屋做了什么？”

常月月难过地低下头，“我……我杀了你们的幻象，对不起，我真的不想死。”

难怪呢。

难怪她会变得那么奇怪呢。

我似乎找到了触犯规则的状况。

第一次触发规则会变得暴躁。

第二次触发规则，会被夺走身体的控制权。

那第三次会发生什么？

当精神被严重污染，那这个人还能活多久？

“我真的不是故意的。”常月月双眼红肿，哭着说，“瑶瑶，你还在怪我吗？”

我沉默不语，只觉得烦躁。

简单处理好了伤口。

我们连忙前往射击游戏馆。

天空渐渐变成了猩红色，仿佛一张血盆大口，即将把游乐园吞噬。

压迫感不断袭来，压得我喘不过气来。

这个馆在游乐园的最深处。

这一路上，我总感觉有人在跟踪我们。

心里愈发忐忑不安。

射击游戏馆的装修华丽。

我看了眼游戏规则，面如土色。

射击游戏规则：

【游戏开始，将无法退出。】

【气球不可能是头颅，但头颅有可能是气球。】

【请注意你所看到的气球，这有可能是幻象。】

【一条命可以玩一局，一局可开三次枪。】

【射中一次气球即可获得胜利，连空三枪或射中头颅则为失败。】

怎么会有这么奇怪的游戏规则，太荒谬了。

这怎么玩啊？

如果我输了，我就要因此丧命了吗？

我死死地咬住唇瓣，血腥味蔓延在口中。

好像只有这样，我才能短暂地冷静下来。

工作人员问道：“可以开始了吗？”

我的左胳膊已经完全抬不起来了，另一只拿枪的手不停颤抖。

前方的幕布上挂着红色气球和人类头颅。

那些头颅是怎么回事？

究竟是逼真的道具，还是真正的人类头颅？

我分不清，更分不清哪个是真正的气球。

“开始吧。”我只好赌一赌了。

工作人员把门上锁，似乎是防止我逃跑。

徐甜和常月月在外面等待，神情异常担忧。

我缓缓举起手枪，胳膊却哆哆嗦嗦，抖个不停。

草，别抖了！

我咬牙切齿地瞄准气球。

拜托了，一定要打中。

“嘭！”

子弹射偏了。

我咽了下口水，浑身冒冷汗，黏腻的汗液让人感到很不舒服。

心里也越来越紧张。

冷静，冷静！

别慌了，还有两次机会。

我深呼吸一口气，举起手枪，瞄准了刚刚那只气球。

“嘭！”

子弹径直飞向头颅旁边的气球，幕布赫然出现一个弹孔。

虽然这次没有打偏。

可是那只气球竟然是幻象！

幕布上有两个弹孔，这意味着我已经空枪两次了。

还有最后一次机会。

我气喘吁吁，额头上的汗珠滴落，模糊了眼睛。

难道我就要死在这种地方了吗？

我狠狠地闭上双眼，感到一阵酸痛。

这一次，我必须要打中真正的气球。

可我心乱如麻，迟迟不敢举起手枪。

我害怕痛苦，更害怕死亡……

不知过了多久，再次睁开眼时。

我双眼通红，似乎有了开枪的勇气。

我死死地盯着幕布上的气球和头颅，思绪万千。

心里有了一个大胆的决定。

不管了。

听天由命吧。

我吐出一股恶气，艰难地将手枪瞄准气球旁边的头颅。

“嘭！”

子弹快速地朝头颅飞奔而去。

打中了！

头颅并没有四分五裂，而是像气球一样爆炸了。

红色碎片落了下来。

紧接着，一道欢快的声音响起：“恭喜你获得胜利！”

终于结束了。

我大汗淋漓，双腿发软，不受控制地跪在地上。

腐烂的胳膊也在渐渐恢复，没一会儿，就完好如初了。

身后的门被打开。

工作人员走进来，他递给我一个礼盒，“恭喜你活了下来，这是奖品。”

我犹豫片刻，才拿到手里。

打开一看，礼盒里躺着一只黑色大蟑螂。

“草！”我惊呼一声，连忙把盒子扣上，“这什么玩意儿，蟑螂也能算奖品？”

工作人员阴沉地盯着我：“你可以选择放弃领奖。”

莫名其妙。

我沉思片刻，还是把礼盒塞进了包里。

刚出门，便看到常月月神志不清地躺在地上。

徐甜脸色苍白，她捂住血流不止的手，“刚才月月又发疯了，她抓伤了我的手。”

我厌恶地看向常月月：“她早就不正常了。”

话音刚落。

常月月突然从地上爬了起来。

她泪流满脸，看上去很悲伤。

但她兴奋地围着我和徐甜跑，嘴里大喊大叫：“属于它，属于它，我们都属于它！”

属于它……

这是什么意思？

常月月的嗓音越来越大，甚至达到了震耳欲聋的地步。

她猛地朝外跑，像逃命似的。

“快追！”我连忙拉着徐甜跟了上去。

猩红的天空更暗了。

周围弥漫着厚重的灰色雾气，让人感到不寒而栗。

常月月在前方奔跑，她蓦地停了下来。

我弯腰下，累得上气不接下气，“靠，她有病吧！”

徐甜尖叫一声：“你快看，她站在了跳楼机面前。”

我定睛一看，那是一座高到看不到尽头的跳楼机。

常月月竟然带我们来到了这种地方。

她真的想害死我们。

可恶！

经历了这么多诡异的事情，徐甜的精神状态变得很差。

她面露恐慌，颤颤巍巍地抓住我的胳膊，“瑶瑶，我害怕，我想回家。”

我拍了拍徐甜的手，“你还没被感染，活着的几率很大。”

我不敢保证，但还是说了些安慰的话。

不难看出，游乐园制定的规则是在保护游客。

如果不违反规则，应该是有希望活着出去的。

当然，前提是不被邪恶的力量蛊惑。

可当 san 值不断狂掉，谁还能保持冷静？

突然，一道怪异的声音打断了我的思绪。

“你们好，我是园区的管理员，请问有什么可以帮助各位？”

有一个穿着西装的人从暗中悄悄出现。

他身材高大，戴着沾满血液的兔子头套。

与其说是头套，不如说是活着的兔子头更加确切。

【请你远离兔子人，否则后果自负。】

我一脸谨慎，拉着徐甜不断退后。

兔子人微微一笑，说不出有多惊悚。

他来到了常月月的身边，温柔地问：“女士，你看上去很迷茫。”

常月月眼眶湿漉漉的，模样可怜。

她抓住兔子人的手，哽咽道：“兔子先生，你可以送我回家吗？”

“当然可以。”兔子人伸手为她擦拭泪珠，像邻家大哥哥似的。

“喂。”我见情况不对，急忙喊道，“常月月，你给我清醒点，他不是好人！”

哪能想到常月月又发疯了，她冲我怒吼：“滚，我不许你这么污蔑兔子先生！”

徐甜看不下去了，她虚弱地说：“月月，你忘记那条规则了吗？我们必须要远离兔子人。”

兔子人把常月月抱在怀里，“你的朋友是错的，她们一定是被欺骗了。”

生动的兔子头目不转睛地凝视我。

这让我产生了强烈的不适感。

“不管她们啦。”常月月温顺地靠在兔子人的怀里，“兔子先生，我现在就想回家。”

“好的，女士。”兔子人抬手指了指前方的跳楼机，“乘坐跳楼机即可回家。”

【不要玩跳楼机！不要玩跳楼机！不要玩跳楼机！】

糟糕！！！

毕竟，常月月曾是我的好朋友。

我还是做不到看着她迈向死亡。

我猛地冲过去，迅速抓住了常月月的胳膊，“不要去，你会死的！”

她用力甩开我的手，尖叫道：“啊啊啊，谁也别想阻止我回家！”

真的没救了吗？

我又竭尽全力地拉住常月月的手腕，“甜甜快来帮我。”

徐甜的一只手受伤了，她只好用一只手拽住常月月的衣服。

“你给我清醒点！”我使劲扇了常月月两巴掌，试图让她醒悟。

“滚开。”常月月力大如牛，她甩开我们，独自坐上了跳楼机。

只是一瞬间，常月月就被升起来了，整个人直冲云霄。

冲向那血盆大口一样的天空，再也没有回来，仿佛被吞没了。

我的耳边回荡着常月月惊恐的尖叫，久久无法消散。

她一个人该有多害怕啊……

我和徐甜跪坐在地上，泣不成声。

兔子人走了过来，他高大的身体将我们笼罩在阴影里。

“你们不想回家吗？”

兔子人阴森森地笑道：“你们会后悔的哦。”

我死死地咬住唇瓣，憎恨地瞪了他一眼。

不能触犯规则！

一定不能！

周围的雾气更浓烈了，气味刺鼻。

隐隐约约能看到很多人影在走动，而且越来越近了。

人影拨开浓雾，露出了真面目。

她们双手持着菜刀，凶狠地喊道：“她们在那！”

完了，完了。

熊孩子的妈找来了。

怎么还没完没了？

“快跑！”我拉起徐甜朝反方向奔跑。

身后的一群人穷追不舍，嘴里不断叫骂着。

这一路上没有遇到公共厕所，也没有可以躲藏的地方。

我体力渐渐不支，发现自己迷路了。

无论怎么跑，都离不开跳楼机。

徐甜累得停了下来，她喘着粗气：“不行，我跑不动了。”

我心急如焚，“可是被她们追到就只有死路一条了。”

徐甜神情悲伤，看上去异常绝望。

她痛苦地捂住心脏，“逃不出去的，永远也逃不出去。”

眼看身后的人就要追过来了。

“快点！”我急躁地拉着徐甜跑了几步，“再不跑就要被砍死了！”

突然，我的身后传来一道凄惨的尖叫：“啊啊啊，好疼！”

我扭头一看，瞬间瞳孔地震。

徐甜的肩膀被菜刀砍中了，鲜血止不住地涌出。

“我……我真的跑不动了。”徐甜紧蹙眉头，她蓦然松开了我的手，心如死灰。

下一刻。

徐甜被人群淹没，惨叫声几乎响彻云霄。

我好像听到她说：“瑶瑶，你一定要活着出去。”

徐甜从没触犯规则，却被乱刀砍死。

为什么结局会如此悲惨？

她明明是最有希望活着出去的啊。

我泪流满面，心痛到将要窒息。

求生欲让我振作起来。

我气喘吁吁，继续向前奔跑，差点撞到了兔子人的后背。

他缓缓转过身来，问道：“女士，请问有什么可以帮助你？”

我心脏狂跳，眼底的恨意溢出，“你到底是什么人，你为什么要伤害我们？”

兔子人眨了眨红眼睛，“你一定是误会了，我并没有伤害你们。”

这个谎话连篇的东西！

我气愤地推开他，踉踉跄跄地跑着，实在是好累。

我感觉自己的肺快爆炸了，双腿也要断掉了。

汗流浃背，眼睛模糊一片。

突然我脚下踏空，来不及惊呼，整个人就掉进了下水道。

漆黑的下水道弥漫着恶臭味。

我浑身沾满了脏水与动物的排泄物。

“呕, 咳咳。”我趴在地上, 胃里在疯狂翻涌，忍不住呕吐了出来。

不知吐了多久，我感觉胃都快要破裂了。

寂静的黑暗中，一双发光的红眼睛悄然浮现。

兔子人的声音响起：“女士, 你看起来非常痛苦。”

“滚。”我连忙爬起来，朝他的反方向逃。

兔子人狂追不舍，生怕我逃了出去。

前方有微弱的亮光, 貌似在指引我正确的方向。

也许是盯着光过于入迷, 我竟没发现面前有一扇铁门。

“哐！”一声巨响。

我整个人砸中了铁门, 砸得我头疼欲裂, 两眼发黑。

“草！”我吃痛地扶住门, 摸到了一把锁。

难道打开这扇门就可以逃出游乐园？

可我没有钥匙！

兔子人按住了我的脑袋，“乘坐跳楼机就可以回家了, 你真的不愿意试试吗？”

我把单肩包扯下来, 用力砸在了他的脸上, “滚啊！”

包里掉出了一个礼盒, 大蟑螂从里面爬了出来。

这是射击游戏的奖品。

既然是奖品，或许有什么用处。

我看到蟑螂爬到了旁边的管道里, 大小可以容纳一个成年人。

与此同时。

兔子人褪去温和的伪装, 他暴躁地朝我抓了过来, “找死！”

在这千钧一发的时刻。

我扑向管道, 鬼使神差地跟着蟑螂爬了进去。

紧接着，兔子人也追了进来。

“别走, 别走啊！”他伸出一只手, 想要抓到我。

我惊慌失色，急忙加快了自己的速度。

兔子人突然鬼哭狼嚎：“啊啊啊啊啊, 不要走！”

当我的脚腕即将要被他抓住的那一刻。

我整个人掉出了管道，摔在了一堆垃圾上。

此时, 蟑螂朝前方的墙上爬, 倏然变成了一把发光的钥匙。

插在墙上, 等待转动。

墙面仿佛就是一扇隐形的门。

惊讶的同时，兔子人也从管道里摔了出来。

我迅速连滚带爬，竭尽全力摸到了钥匙。

拜托了。

一定要开门。

我转动钥匙，用力将门推开。

一缕阳光照在了我的脸上, 让我感到温暖。

我朝着太阳飞奔, 不料还是被兔子人划伤了后背。

他发出了怪异的嘶喊：“你给我回来啊！”

下一刻。

门被狠狠关闭，兔子人的声音瞬间消失。

我扭头一看，身后只是一面普通的墙, 再也没有怪物出现。

终于彻底结束了。

我活着出来了……

我脱力地躺在地上, 崩溃大哭。

后来，我病了好久。

回到学校，我发现所有人都不记得徐甜和常月月了。

她们就好像从没来到过这个世界。

有时候我会想。

这一切是不是场梦境？

可我背上的伤痕告诉我，这些都是真实存在的。

直到好多年以后，我仍然不敢去游乐园玩。

明天是我生日。

男友偷偷准备了惊喜。

他让我坐在副驾驶, 并为我戴上了眼罩。

这一路上, 男友都不肯告诉我去哪个地方。

当我快睡着时，车才到达目的地。

男友体贴地牵着我的手，带我走了好久才停下脚步。

他摘下我的眼罩, 映入眼帘的是一座美丽的摩天轮。

突然，有人拍了拍我的肩膀。

我回眸一看，惊恐万状。

兔子人温柔地笑道：“欢迎回到游乐园！”

– 完 –