---
title: 西游规则怪谈
date: 2023-12-12 17:49:04
permalink: /pages/c3eaed/
---

欢迎来到西游世界，请遵守以下规则——

1. 不要相信猪八戒的话，世界上不存在高老庄

2. 孙悟空是假的，如果发现他长出六个耳朵，请迅速远离，不要与他对视

3. 当唐僧说出化缘时，请赶快砍下身上的血肉放到钵盂里，不要犹豫

4. 夜幕降临时，白龙马的身上会长出脓包，切勿触碰到它的皮肤。

5. 找到真经，那是破解一切的关键……

来自知乎作者[红与黑](https://www.zhihu.com/market/paid_column/1680945946543001600/section/1686039827508891648)编写的短片小说

---

从昏迷中醒来时，我发现自己处于一个陌生的世界。

脖子传来冰冷坚硬的触感，我低下头，瞬间感到浑身血液一凝。

只见我的脖子上挂着一串项链，那项链由九颗阴森诡异的人头骷髅串成，每颗骷髅呈现出极为扭曲的神情，似乎在死前见到了无比可怕的东西。

我吓了一跳，赶紧抓住项链，想要把它摘下来。

但无论我如何用力，那项链仍是牢牢地挂在我的脖子上，好像与我的皮肤融为一体，如同附骨之疽般纹丝不动。

就在我要放弃时，我突然感到那项链自行动了起来。

紧接着，居于下方的一颗人头骷髅开口说话了：

“欢迎来到西游世界。

“世界已被诡异入侵，唐僧师徒同样已经变异，若想活命，请遵守以下规则。

“不要被任何人发现你的真实身份。

“不得拒绝两位师兄的请求。

“西行路上并没有『妖』这种东西，你所见到的妖都不是真的。

“无论任何时间，你永远都不能放下肩上挑的担子，但不要去探究里面装着什么。

“抵达灵山之前，世界上只存在一位佛。”

……

骷髅说完后，很快便再次陷入沉寂。

而我也终于搞清了目前的状况。

我好像穿成了沙僧，而是这里是西游记的世界！

师徒几人历经九九八十一难，从东土大唐去往西天取经，最后都被奉为真佛。

只不过，这个西游世界好像不太一样。

我正想着，身后突然传来一阵幽幽的声音：

“悟净，怎么还没回来？”

我慌忙应了一声，随后循着声音的来源找去。

向后走了几十步，我才找到了那地方。

一个身穿僧袍，无比高大的僧人正骑在一匹白马上，两个面色极为可怖的人正站在他身边。

其中一人猪头人身，身体无比臃肿，全身粗糙，浑身上下的肉如同小山般堆积在一起，宽松的衣袍仿佛下一秒就将要被撑破。

一人身材无比矮小，猴毛布满全身，他嘴里正嚼着什么东西，一缕缕暗红色的鲜血正从他的嘴里渗出来。

他一边嚼着，一边对我说道：

“沙师弟，你去前方探路为什么用了这么久？是不是有什么妖怪？”

我连忙摇头，说道：

“大师兄，前方很平坦，没有什么问题。”

他这才点了点头，随后冲着师父说道：

“师父，刚才那四个菩萨就曾经说过，前方有一位法力通天的仙人要过寿，据说他有一棵人参果树，其上的果子能生死人肉白骨，我们要不要去看看？”

我在一旁默默听着，推算出了大致的信息。

所谓的四个菩萨，应该就是观音菩萨等人。她们化作家财万贯的寡妇去考验师徒几人的心性，书上写的是四圣试禅心。

那接下来就应该会前往镇元大仙的府邸，经历人参果树那一回。

只是，一切真的会如我所想那般吗？

想到这，我扭过头看向唐僧。

他坐在马上沉默片刻，随后缓缓点了点头。

紧接着，他对大师兄说了一句莫名其妙的话。

“悟空，那四位菩萨，可是处理干净了？”

处理？什么意思？

我顿感不妙，余光一瞥，我突然间看到了猴子的嘴里吃的东西。

模糊不清的血色肉块正不断被他嚼着，一个细长的肉色物体若隐若现。

骨节分明，肉色剔透。

那是，一截手指？

猴子做了一个吞咽的动作，随即说道：

“处理干净了。”

我们踏上了前行之路。

我刻意拉开了与猴子的距离，在他身后挑着担子默默走着。

我的大脑一片空白，藏在僧袍下的手微微发颤。

怎么回事？那些菩萨去哪了？为什么唐僧要问有没有处理干净？大师兄吃的是什么？

一个极为可怕又昭然若揭的真相缓缓浮现在我的脑海里。

我摇了摇头，强迫自己不去想这些事情。

天庭的各路神仙呢？他们怎么样了？不是说西行路上孙悟空总要去寻求各位仙人的帮助吗？

如果那些神仙知道了这里的异状，能否来解救呢？

我无法知晓答案，但同样的，我知道了也没有用，因为我不知道如何联系他们。

我向前望去，大师兄静静走在前面，似乎并没有注意到我的视线。

借此机会，我开始细细打量起他。

从外表看去，他和原著的孙悟空外形没有任何区别，只不过腰间多了一些兵器。

几把碎裂的刀刃被他挂在腰间，随着他步子的迈开而当当作响。

我细细看去，终于看清了那把刀的外形。

三尖两刃刀？这不是二郎神的兵器吗？

我没忍住出声道：

“大师兄，你身上怎么会挂着二郎神的兵器？天庭其他神仙的兵器你也有吗？”

猴子脚步一顿，然后转身看向我。

师父和二师兄同样停了下来，有些意味深长地看着我。

我呆在原地，意识到了自己的鲁莽。

猴子挠了挠头，有些奇怪地说：

“沙师弟，你在说什么啊？

“哪有什么天庭，那些神仙不是已经被我们吃干净了吗？

“你怎么连这都忘了？”

他说完后，缓缓眯起双眼。

“你到底是不是沙师弟？”

规则第一条，不能被他们发现我的真实身份！

他一步步逼近我，一字一句道：

“从刚才回来开始，你就一直神色慌张，看我的眼神就好像看陌生人。

“莫非你不是沙师弟，而是妖怪冒充了他？”

话音刚落，他的胳膊迅速蠕动起来，整条胳膊的皮肉外翻，下方密密麻麻的血管悄然浮起，随后凝成了一根血红色棍棒。

看到这一幕，我立刻吓得六神无主。

形势瞬间陷入危急。

我强迫自己冷静下来，用极为平淡的语气说道：

“大师兄，我就是悟净啊，你肯定能够看出我的身份。”

刚才我确认过，这具身体除了思维是我的，其余地方都和沙僧一般无二。

所以，我打赌自己只是魂穿，这具身体绝对是沙僧的身体！

换而言之，我就是真正的沙悟净！

猴子并没有因为我的话而放松警惕，他一步步朝我走来，耳旁开始浮现出两团肉团。

紧接着，那肉团开始逐渐成形，一只耳朵的模样渐渐出现。

我大惊失色，心中立刻想起那条规则。

“孙悟空是假的，如果发现他长出六个耳朵，请迅速远离，不要与他对视！”

他的六只耳朵即将成形，下一秒我可能就会死在当场！

我害怕得闭上眼睛。

突然，另一个轻飘飘的声音传了出来。

“大师兄，他就是沙师弟。”

我睁开眼睛，只见猪八戒将手放在猴子肩膀上，继续说着：

“他身上没有妖怪的气息，你的火眼金睛一定是能看出来的。

“可能是沙师弟走久了有些劳累，所以说的胡话。”

猴子耳旁的肉团渐渐停止生长，随后彻底消失。

他手里的棍棒开始解体变形，最终化为了血肉融入他的手臂里。

“确实是我多想了。”

唐僧骑在马上，淡淡地说了一句：

“悟净，我们在这里休整一番吧。”

我赶紧低下头，应道：

“好。”

休息片刻后，猪八戒突然提出要去前方探路，这次他和我一起去。

得了唐僧的应允后，他便拉着我迅速离开此地。

直到已经距离唐僧很远后，猪八戒才放开我的手。

他大口大口地喘着粗气，踮起脚向后看去。

直到确认身后无人时，他才一屁股坐了下来。

我被他这一系列行为搞得有些不知所措，于是我小心翼翼问道：

“二师兄，你这么着急带我出来是要干什么？”

猪八戒摆摆手，随后气喘吁吁地说道：

“终于远离那两个怪物了，这个世界实在是太吓人了！”

我敏锐地捕捉到了他句中的信息。

远离？这个世界？

“二师兄，你这话是什么意思？”

我压下心里的激动问道。

猪八戒抬头看了我一眼，突然说：

“你不是沙师弟吧？”

我一愣，没有承认也没有否认。

他淡淡地开口：

“虽然你的气息是沙师弟的，身体也和他毫无区别，但我总觉得你不是他。”

我的心咯噔一下。

见我不说话，猪八戒便依然喋喋不休道：

“不知道从什么开始，这三界变得不一样了！

“大师兄某一天突然性情大变，师父也愈发反常。

“一切都像是被什么东西入侵了一样，仙人全部消失，诸佛也不见了！

“我找过菩萨了，观音菩萨说她有办法解救我们，现在你赶紧把这担子放下，跟我回高老庄，菩萨在那里等着我们。

“只不过，菩萨说必须要带着另一个没有受到入侵的人。

“所以我要确认一下。”

他顿了一会，随后站起身来。

他直直盯向我的双眼，说：

“你到底是不是沙师弟？”

我刚想回答，一条规则却瞬间被我想起来，一句话如同惊雷般划过我的心头。

“不要相信猪八戒的话，世界上不存在高老庄。”

一瞬间，冷汗从我的背后冒了出来。

我的心怦怦直跳，一步步向后退去。

在我的面前，猪八戒的眼底流露出一种近乎疯狂的渴望。

“快说，你到底是不是沙师弟？

“快说，快说啊！”

我摇了摇头，说：

“二师兄，我不太懂你的意思。

“师傅只是让我们来这里探路，现在确认前方没有妖怪，我们自然是需要回去的。”

说完，我作势欲走，一双眼睛却悄悄看向了他。

猪八戒先是一愣，随后慢慢地扯起嘴角的皮肉，露出一个古怪难看的笑容。

“俺老猪和你开玩笑呢，我们回去吧。”

他跟在我的身后，仿佛什么也没发生一样默默走着。

但我却分明从他刚才的眼神里看到了失望。

他在失望什么？难道是因为我没有违反规则？

他知道规则是什么？

我感到一阵不寒而栗。

真相我不得而知，但我知道，如果四圣试禅心的几位菩萨真的如我猜想那般下场，那观音菩萨早已消失了。

想到此处，我对猪八戒的警惕程度更上一层。

回到原地后，我和师傅禀报了前方的情况。

师傅摸了摸肚子，指向前方说道：

“好，那我们接着走吧。”

一路无话，我们很快便走到了一处地界。

面前有一座接天连地的高山挡住了我们的去路，一阵阵黑色的雾气从山脚弥漫到山巅，令人感到微微不适。

看到这山，我一时间怔在原地。

“万寿山……”

按照西游记原著，这座山就是万寿山，山上有一座五庄观，观里有着一棵人参果树，树上的人参果万年一结，吃下后可与天地同寿。

原著里，万寿山高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中，大有仙山之意。

但现在我面前的万寿山却并非如此，无穷无尽的黑色雾气笼罩一切，淡淡的腥臭味从山上传来，让我感到胃里一阵翻腾。

这种味道并不是自然的味道，更像是尸体堆积太多后腐烂的味道。

但除我之外，唐僧他们都好像没受到任何影响般径直走上前去。

我只好跟上他们的脚步。

一刻钟后，一座道观从黑雾中浮现出来。

我抬起头，道观上方的牌匾印着三个大字。

【生尸观。】

我一时间愣在原地。

生尸观？不对啊，这里应该是镇元大仙的五庄观啊，怎么会叫这个名字？

我不死心地揉揉眼睛，再度看去。

果然，原本印着【生尸观】的牌匾，现在已经变成了【五庄观】。

我感到头皮发麻，索性低下头不再看去。

唐僧带着我们进入五庄观后，我便看见两个童子一前一后地走到我们面前。

无与伦比的恶臭味从二人身上传来，在他们的脸上，细密碎裂的脸皮静静垂落，与皮下的血肉分开，而他们的身上更是没一块好肉，腐烂的肉块外翻开来，一只只蛆虫正在里面四散蠕动着。

他们麻木地开口道：

“欢迎诸位来到我家主人的寿宴，今晚子时，我们会邀请各位参加主人的宴席，共同祝贺他获得『新生』。

“届时，我们将会分享观宇里的人参果。”

说完后，其中一名童子领着唐僧前往休息处，而我们则留在原地休整一番。

我紧紧牵着白龙马的缰绳，将它拴在一旁。

同时，我开始细细思索起童子的话。

他们口中的主人就应该是地仙之祖镇元子，比肩三清的人物，眼下若是他没有发生诡变，那无疑是值得信赖的最佳人选。

但另一方面，他们口中的“新生”让我感到隐隐不适，而且寿宴居然选在子时开启，更让我感到奇怪。

子时为夜，谁会选择在黑夜中开启寿宴呢？

思考无果后，我只能在院子里静静等待着寿宴的开启。

时间静静流逝。

终于，夜幕降临，童子带着我们前往了人参园，参加镇元子的寿宴。

猴子与猪八戒坐下后，我也找了个地方入座，四下看去，却并没有见到唐僧。

我扭过头看向桌上，一杯浑浊黏腻的水和一只造型怪异的果子摆在上面。

我拿起那杯水闻了闻，一种淡淡的腥臭味进入鼻腔。

这种味道很熟悉，但我却怎么也想不起来。

我绞尽脑汁思索起来，终于找到了记忆里能与这杯水重合的东西。

这不是喝的水，这是孕妇怀孕之后的羊水！

我手一抖，差点将杯子摔落在地。

见我这副反应，童子开口解释道：

“各位宾客可以先饮水解渴。

“此水取自女儿国的子母河水，有着同人参果一样的功效。”

子母河水？怎么可能！

女儿国是很久以后师徒几人才会经历的，怎么会出现在这里？

还没等我做出反应，童子却突然跑向门口，大喊道：

“有请贵客光临！”

所有人的目光都聚焦在门口。

我这才想起来，镇元子作为与天地同寿之人，能来到他宴席上的绝对都是有头有脸的神仙，只要他们发现孙悟空和猪八戒的异常，我说不定就能获救！

想到这，我满怀期待地看向门口。

大门被缓缓推开，从门外走进三个人影。

看清他们的脸后，我霎时间呆住了。

三人穿着道袍，自顾自地找地方坐下来。

他们的身体是人类的，但脑袋上却分别顶着虎、鹿、羊的头颅。

我感到大脑一片空白，无数事情仿佛要将我的大脑炸开。

这三人不是车迟国的三个妖怪吗？怎么它们会出现在这里？为什么它们能来到镇元子的寿宴？

形势陷入混乱，真相愈发扑朔迷离。

待到三人入座后，童子站在主位上，麻木地开口道：

“宴会正式开始，请各位品尝人参果。”

童子脸上扯起一个阴冷的微笑，一些虫子从他的脸上落了下来。

“吃掉人参果，可长生不死。”

他话音刚落，宴席上就响起了此起彼伏的吞食声。

车迟国三人吃下人参果后，肚子肉眼可见地高高隆起，隐约间能看到什么东西在其下动弹。

紧接着，三人的眼眶里开始渗出鲜血。

我感到毛骨悚然，刚想起身离开时，猪八戒突然叫住了我。

“沙师弟，这人参果甘甜美味，你若是不吃就太可惜了。

“你把人参果吃掉吧。”

我慌忙摆摆手，回道：

“二师兄，我……”

拒绝的话涌到嘴边，我却怎么也说不出来。

我突然感到一股无法抵抗的力量控制了我的身体。

我的手不受控制地拿起桌上的人参果，随后，我的嘴巴慢慢张开。

我这才想起来那条规则。

“不得拒绝两位师兄的请求。”

我的一颗心狂跳不止，脑海里疯狂地重复着那条规则。

“不得拒绝两位师兄的请求。

“不得拒绝两位师兄的请求。”

我无法控制自己的身体！

手上的动作丝毫没有停下的意思，眼看着人参果下一秒就要被我吞入腹中。

我绝望地闭上双眼。

怎么办！我要怎么办！

规则，规则……

电光石火间，我猛地睁开双眼。

破解规则的办法，就藏在规则里。

我用尽浑身力气，对着孙悟空的位置大喊道：

“大师兄！师傅被妖怪抓走了！”

宴席上的所人蓦然一惊。

孙悟空更是瞪大双眼，他僵硬地扭头看向我，似乎是在试图理解我所说的话。

我赶紧快速补充道：

“大师兄，你没发现后进来这三个人是妖怪吗？它们混入了人参园，目的就是为了抓走师傅吃掉！

“不仅如此，师傅进入五庄观后就没有出现过！

“师傅已经不见了！”

孙悟空机械地站起身，死死盯向车迟国三人。

末了，他的手上浮现出那根血红棍棒，一棍砸碎了中间的桌子。

“别吃了！

“沙师弟，你看好行李，我要去救师傅！”

他挥舞着棍子，无数道棍影向着车迟国三人砸去。

而我感到身上那股束缚已经悄然消失了。

我大口大口地喘着粗气，一股劫后余生的感觉油然而生。

规则里，我绝对不能拒绝二位师兄的请求。

即使我找理由推脱，那也仍算是拒绝。

所以，当猪八戒让我吃掉人参果时，我根本没有抗拒的能力，只能照做。

唯一的破解之法，就是出现一个新的请求，覆盖掉原有的请求，这样才能让我活命。

这一段时间以来，我发现这些人虽然有所异变，但仍是会遵循西游记最基本的设定。

原著里，当我说出师傅被抓走时，孙悟空一定会有所行动，按照设定，他会带着猪八戒打妖怪，留下沙僧看行李。

而“看行李”同样算是孙悟空对我的请求，所以这道请求覆盖了猪八戒的请求，我便可以脱身。

“看行李”与规则中“不能放下肩上的担子”是重合的，所以我不会有危险。

若是我真的吃下那人参果，恐怕瞬间就会被同化成那些怪物。

我抬起头，孙悟空的攻击如同狂风暴雨般落在三人身上。

诡异的是，无论他们三人受了多重的伤，却始终是没有还手。

终于，随着最后一下攻击落下，三人再也支撑不住，身体被打得血肉模糊，成了一摊肉泥。

孙悟空从天上落下，他一把抓起猪八戒，朝着五庄观深处飞去。

宴席上只留下了我一人。

“嘻嘻，嘻嘻。”

突然，我身后传来了几声尖锐的嬉笑。

我猛地回头，发现是两个童子正看着我。

其中一名童子的嘴巴裂到后耳根，他的五官糅在一起，发出瘆人的嗓音：

“你以为这样就能活吗？”

我眉头紧皱，有些警惕地看着他。

两个童子而已，就算是我只用沙悟净的身体也不足为惧。

可他们的话是什么意思呢？

我默默向后退去。

见我退后，童子丝毫没有阻拦的意思。

他们走到车迟国三人化成肉泥的位置，站定后，他们二人互相掐住脖子，紧接着，两人的头颅被生生扯了下来！

我感到遍体生寒，迅速朝着门口跑去。

离开这里，我一定要离开这里！

那扇门近在咫尺，下一秒我就能跑出这里。

但很可惜。

“砰！”

大门关了。

我停住脚步，僵硬地回过头去。

童子的头颅放在地上，他的嘴巴一张一合，竟然开口说话了。

“嘻嘻。

“沙悟净，你的记性真差。

“规则是至高无上的，规则能杀了一切，从来没有人能活着离开这个世界，违反规则会死，遵守规则也会死。

“你以为遵守规则活了下来，可你是不是忘了还有另一条规则。

“西行路上并没有『妖』这种东西，你所见到的妖都不是真的。

“那么，你有没有想过，你刚才叫孙悟空打杀的车迟国三妖到底是什么东西？”

我心头巨震，一股冷意直冲天灵。

童子的头颅渐渐化为一摊血水，然后，他留下了最后一句话。

“他们是『养分』，都是镇元子的『养分』……”

他的声音越来越小，最后彻底消失。

童子的头颅彻底变为血水，那血水与地上模糊的血肉相融合，眨眼间便重组为虎力大仙的模样。

虎力大仙丝毫没有理会我，它沙哑地开口：

“雨……求雨……”

说完后，它的身体彻底炸裂开。

与此同时，一场血雨从天空中下了起来。

无数滴猩红的血液落在大地上，很快便渗入到地里。

地底突然响起微弱的呢喃声。

随后，一声声嘈杂混乱的低语出现在整座观宇里，紧接着，无数只惨白的手从地底伸出来，最后呈现出树的形状。

人参果树！

我生硬地运转法力飞至空中。

下方，一棵巨树缓缓浮现出身影，我看清后，忍不住倒吸一口凉气。

说是树，但其实根本就不是树木！

人参果树的树枝是无数只人的胳膊组成，所有胳膊扭曲诡异地紧紧贴合在一起，变成了所谓的“树枝”。

这是一棵“人树”！

死尸的四肢被切割下来，然后被人缠到一起构成了树的树枝，而树上的叶子全部都是红色，仔细看去，那全部都是人的舌头！

树上结着的人参果，全部都是被横穿身体的死婴！

无数张人脸长在树干处，一个浑身血液流干，宛如干尸般的人牢牢镶嵌在树里。

我深吸一口气，很快便猜到了那人的身份。

这就是我一直苦苦寻找的镇元大仙！

所谓的“新生”，只不过是要吃掉所有人罢了！而牌匾上的生尸观，所说的也是他！

他这副模样，与活着的尸体没有任何区别。

他眼球极力凸出，转瞬间就锁定了我的位置。

我惨笑一声，感到浑身无力。

似乎是因为我叫大师兄打杀了车迟国三妖，违反了这里设定好的剧情，所以才造成了镇元子的复苏。

违背规则必死无疑，遵守规则吃掉人参果同样会死，逃避规则也会死。

这世界从头到尾都没有给我一条活路。

镇元子凄厉地大叫一声，树上的所有人脸与死婴同他一起嘶吼：

“留下来！留下来！”

说完，铺天盖地的惨白肢体朝我袭来，眨眼间便遮蔽整片天空。

这一击若是落在我身上，那我就会成为人参果树上一张新的人脸。

靠我自己，我绝不可能从镇元子手下逃走。

眼下似乎是必死之局。

我深呼一口气，童子死前的话一遍遍重现。

“规则是至高无上的，规则能杀了一切。”

无数死亡的气息包裹住我，我却突然福至心灵。

那一刻，我找到了破解之法。

我抬头看了一眼天空，依然是没有结束的黑夜。

我的信心更胜一筹。

随后，我瞄准了五庄观中的某个位置，急速飞去。

身后密密麻麻的肢体依然穷追不舍。

童子的声音从其中一只胳膊上传来：

“嘻嘻，留在这里吧。

“你不可能逃得开。

“没有人能从规则之下离开。”

我没有理会他，而是赶紧飞向了一处。

我不断搜索着，最后眼前一亮。

找到了！

我飞速奔去，身后的肢体离我越来越近，下一秒就将要刺穿我的头颅。

而下方五庄观内，一匹白马拴在院内。

白龙马！

此刻，白龙马的身上长出密密麻麻的脓包，每一个脓包下面都仿佛蕴藏着什么生物。

肢体即将碰到我的一瞬间，我闪身躲在了白龙马身后。

那肢体看到白龙马后迅速调转方向，但它们已经来不及全部避开了。

大部分肢体避开了白龙马的身体，但仍有一部分落在了它的身上。

天地为之一寂。

然后，整棵人参果树的人脸上开始长出密密麻麻的脓包。

那些脓包很快就幻化成黑色的蠕虫，仅仅眨眼之间，人参果树便被啃食干净了。

我害怕地躲在一侧，同时，那些蠕虫纷纷回到了白龙马的身上。

直到此刻，五庄观的怪物才终于全部消失。

我挑着担子，用尽浑身力气逃离了此处。

孙悟空与猪八戒很可能没有死，如果我想要破除一切规则，就必须要远离他们！

找到真经，那才能解决一切。

可他们几人根本就不是为了取经。

我们一路西行，到底是为了做什么？

我不得而知。

我按照沙悟净的记忆，掐诀唤起一朵白云，踩在上面飞速离开。

这西行之路，我自己走！

半路上，我思索起所有的规则。

“抵达灵山之前，世界上只存在一位佛。

“找到真经，那是破解一切的关键。”

我猜测这两条规则冥冥中有一定的联系。

猪八戒的话是假的，他曾经说过诸佛全部都消失了，那反过来，诸佛应当并没有消失。

同时，在抵达灵山之前，世界上只存在一位佛，那这位佛如今身在何处呢？

我想，只有到了灵山才能知道所有的答案。

想到这，我默默收敛心神，向远处飞去。

西行十万八千里路，看起来是极长的，但对于神仙来说，不过几天工夫。

我没有贸然前往灵山，而是在西行路上的各个地方走上一遭。

贞观十三年，江流儿法号唐玄奘，自东土大唐而来，去往西天取经。

我第一站要去的，是大唐。

泾河龙王因赌局被斩，李世民梦中遭侵扰，所以造成后面一系列的事件。

到了长安，我藏在一处率先观察一番。

朝堂上的所有臣子都重复着相同的动作，宛如提线木偶般被人操控。

唯一一个特殊的人，是李世民。

他时常高坐在皇位之上，神色麻木地俯瞰着芸芸众生。

观察他的第三天，我终于确认了他并没有什么危险，于是与他相见。

他见到我那一刻无比惊讶，但还是恭声道：

“金身罗汉佛，您来此处有何贵干？”

我登时一愣，但还是组织语言问：

“我想问问我师傅当初西天取经的事情。”

这次轮到李世民愣住了，他露出不可思议的神情，问：

“师傅？你师傅是谁？”

我感到无比疑惑，答道：

“唐僧，唐玄奘，唐三藏。”

他像活见鬼一样看着我，随后小心翼翼地开口道：

“您说的是我那贤弟？”

我点点头。

他长叹一口气，说：

“您这尊真佛，怎么会认一个死人为师傅呢？您不要跟我开玩笑了。”

我霎时间一惊，有些难以置信地开口：

“死人？你说什么死人？西天取经十四年十万八千里，不是唐僧一步一步走来的？”

李世民失笑地摇摇头，说：

“西天真经？那不过是骗天下人的故事罢了。

“至于唐僧，我不知道你是真的忘记了还是假的忘记了，他走出门的第一站，就被河州卫西面双叉岭的一伙盗贼杀掉了，尸骨无存。”

什么？

我极度惊骇连连退却，说：

“那一路上九九八十一难的妖怪，莫非也是假的？”

李世民抬眼看向我，随即点了点头。

“妖怪？这西行一路上哪有什么妖怪啊？

“西行这一路，只有人，没有妖。

“大唐境外的匪徒，乌斯王国的流寇，吐蕃的强盗，狮驼岭的叛兵……

“在百姓的眼中，这些才是所谓的『妖』。

“真经也并不是什么历经艰险取来的，而是你、斗战胜佛、净坛使者三人从大雷音寺送来的，你们说这真经可以造福天下人，可以繁荣千万世。”

他的脸上露出难以掩饰的悲伤之意，说：

“可原来所谓的永恒繁荣，就是将时间定格在同一天，并且在未来进行无穷无尽的循环，这就叫万世昌盛！”

我已经被惊得说不出话来。

原来，这个世界的西游真相竟然是这样的！连唐僧都不曾从第一难里活下来！

那我之前一路护送的高大僧人，到底是谁？

我压下微微发颤的手，问：

“那……真经呢？”

只要找到真经，那很有可能一切都会被改变。

李世民看了我一眼，随后转身说道：

“跟我来。”

他带我走过大明宫、太安宫、垂拱殿、两仪殿，最后来到太极宫。

太极宫里，李世民指着一处，说：

“真经就在那里，你可以自己去看。”

说完，他便起身离开。

我走到他指着的那地方，果真看到一本经书。

这本经书封面上并无任何一字，我翻开后，一句话跃然纸上：

“规则之中有一句假话！”

一瞬间，无数的信息涌入脑海里，骷髅所讲的规则一句一句在我的脑中重现。

规则里面有假话？哪一句是假话？

我接着往后翻去，下一页上只写了三个字：

“去灵山！”

后面再也没有任何话语，我合上书，想通了一件事。

有人应该和我一样，同样处在这个怪谈世界里，并且没有被感染入侵！

真经应该已经被取走了，目前就放在灵山。

但那人是谁？为什么他不能直接说出那句假话？

我抬头朝西望去。

一切谜团似乎都指向了灵山。

看来，我必须要去一趟了。

我走出皇宫，同李世民告别后腾云飞去。

一路上，我没有任何停歇，摒弃一切杂念朝着灵山飞去。

五天后，一座高耸入云的山峰映入眼帘。

没有想象之中的千佛诵经与万佛朝宗，灵山之上只有一片死寂。

走进大雷音寺，想象中的众佛并不存在，大雷音寺极尽头，莲花宝座上坐着一位金光璀璨的佛陀。

如来佛祖！

他没有死！

看来那唯一的佛，应当就是他了。

我走到他身前，恭敬地行了一礼，说道：

“佛祖，弟子想向您求取真经，以拯救众生。”

我预想过无数种可能，也想了无数句回答的话语，但令我没想到的是，头顶上方竟只简简单单传来了一个字：

“好。”

我猛然抬头，只见在我的面前，一个散发着璀璨金光的箱子静静搁置着，如果我猜得不错，那真经就在里面。

佛祖淡淡地看着我说道：

“真经就在此处，你打开箱子自己拿吧。”

我压下心中的激动，小心翼翼地打开箱子。

打开箱子后，我眼中的惊喜之色缓缓褪去，取而代之的是无法言说的恐惧。

箱子里面没有经书，只有一把刀，还有一个钵盂。

在我对面，金光缓缓消散，一个熟悉的声音传了出来。

“悟净，去帮为师化缘吧。”

“当唐僧说出化缘时，请赶快砍下身上的血肉放到钵盂里，不要犹豫！”

对面那声音，就是唐僧的声音。

我抬起头，对面的佛祖果然消失了，莲花宝座上坐着一个高大僧人。

我没有丝毫犹豫，手起刀落，瞬间砍掉了手上的一块血肉。

钵盂为之一沉。

幸好，我记得这条规则。

但接下来的一幕完全出乎了我的意料。

对面的唐僧看到这一幕没有停下，继续淡淡地说道：

“悟净，去给为师化缘。”

我立刻拿起刀，再度砍下了一块肉。

可唐僧却没有丝毫停下的意思，依然重复着这句话。

很快，我的手臂已经能看到森森白骨。

随着钵盂的肉逐渐增多，唐僧的身体以肉眼可见的速度膨胀起来，几乎快要肿胀成一个巨大的肉球。

剧烈的疼痛让我的意识逐渐衰弱，我很快明白了自己的处境。

如果不想出这条规则的应对办法，我很可能会被自己削成人彘。

我想起这条规则，不断解构着规则的每一个字。

可无论我如何思考，仍是想不到破解之法。

每当我稍微晚了一秒砍下手臂的肉，一股莫名出现的巨大死意就会占据我的心神。

另一边，唐僧的肉体越来越肿胀，过量的皮肉向外涌出。

唐僧是想要活活吃掉我！

可他这样利用规则，我却完全没有任何能够反抗的余地。

又是一次割肉，我的身体摇摇欲坠，仿佛下一秒就要失去生机。

恍惚间，我扫到了唐僧那肿胀无比的肉体。

“当唐僧说出化缘时，请赶快砍下身上的血肉放到钵盂里，不要犹豫！”

规则里说要赶快砍下身上的血肉。

可这血肉，一定要砍我的吗？

唐僧又一次开口后，我握紧手里的刀，用尽全力朝他刺去。

“哧。”

下一秒，涓涓的鲜血从他的身体中流了出来。

他胡乱挥舞着手臂想要堵住伤口，可那伤口却怎么也堵不住。

鲜血如同喷泉一样流出来，最后洒满了整个大雷音寺。

“噗通”一声，他巨大的身体缓缓倒地，最后彻底失去声息。

我大口大口地喘着粗气，手中的刀无力地掉落在原地。

最后，我彻底晕了过去。

不知过了多久，我才悠悠转醒。

手臂已是森森白骨，我强撑着站起身。

现在，只有两条规则是未知的了。

“无论任何时间，你永远都不能放下肩上挑的担子，但不要去探究里面装着什么。

“抵达灵山之前，世界上只存在一位佛。”

我的肩上从始至终都没有放下过那担子，担子和牢牢粘在我的皮肤上没有任何区别。

从始至终我都没有怀疑过这条规则，因为在我的认知里，沙僧就应该是永远扛着行李的。

可真相果真如此吗？这担子里面究竟放着什么？

我有预感，只有将那担子打开，一切的答案才会被揭晓。

规则中的谎言，就是这句。

我轻轻地将担子放下来，然后感受着四周的异动。

在我放下担子的那一刻，我听到担子里有什么东西动了一下。

我等了一会，并没有发现自己的身体有什么变化。

随后，我打开担子，看到了里面的东西。

我蓦然间瞪大双眼，感到一股冷意直冲天灵。

担子里面放着一颗人头。

一颗完完整整的人头！

这颗人头戴着毗卢帽，面若冠玉，齿白如银砌，唇红口四方，顶平额阔天仓满，目秀眉清地阁长。

这是，唐三藏！

怎么又出现了一个唐三藏？

我将那人头缓缓捧起，没想到它也慢慢睁开了双眼。

它见了我，声音颤抖地说：

“悟净？”

从它的口中，我听到了难以抑制的激动之情。

我迟疑片刻，说：

“你是，唐三藏？”

它先是一顿，随后又上下打量了我一眼，说：

“你不是悟净。”

我没有回答它的话。

见我浮现出警惕之意，它轻叹一声，说：

“若是我没猜错的话，如今的三界已经陷入了不可名状的怪异了吧？”

我依然和它保持着距离，说：

“你怎么知道？”

它苦涩地笑了一声，说：

“众生是一场游戏，万物也只不过是傀儡，我的徒弟们意识到了这件事，所以他们杀死了我。

“杀了我之后，我才能真正地脱离束缚，真正地独立于六道，但他们却陷入了诡迷之中，完全迷失了自我。

“悟空生生吞掉了六耳猕猴，意识混乱之后诞生了一个怪物，八戒亲手毁掉了高老庄，杀掉了里面的所有人。

“三界变为死地，仙佛全部发疯消失，唯一能够拯救一切的办法，就是杀掉我，让我超脱一切。

“我猜，你应该是三界之外的人，你过来，我告诉你离开这里的办法，你没有理由待在这里。”

我虽然心有疑惑，但还是走上前去，将耳朵伏在了它的嘴边。

它平淡地开口，却话如惊雷。

“沙悟净，你违反了规则。”

它张大嘴巴，朝着我的耳朵狠狠咬下去。

但我早有准备，一瞬间便脱身向后退去。

那人头见我这副反应，轻挑眉毛问：

“哦？你是怎么发现不对劲的？”

我死死盯着它，说：

“从一开始，我就一直在怀疑唐三藏。”

我回忆起之前的所有片段，接着说道：

“怪谈规则不会是无缘无故降临的，如果世界被污染了，那一定有真正的污染源。

“我一直在想，这些规则的制定者到底是谁，而这个人为何要制定这些规则？

“后者我不得而知，但是前者，我隐隐有了一个猜测。

“我初次来到这个世界时，是脖子上的人头骷髅告诉了我规则。

“那时，我就将怀疑放到了这人头骷髅上，我清楚记得原著曾经写过『凡吃的人头，抛落流沙，竟沉水底。这个水，鹅毛也不能浮。惟有九个取经人的骷髅，浮在水面，在不能沉。我以为异物，将索儿穿在一处，闲时拿来玩耍。』

“也就是说，我脖子上的这些人头骷髅，全部都是金蝉子的转世，换而言之，这些规则是唐三藏告诉我的。”

它抬眼看向我，又说：

“仅仅如此？”

我摇摇头，继续解释道：

“并非如此。

“在大唐，经书里又给了我一道提示，规则中有一句假话。

“我拿捏不准假话到底是哪一个，所以唯有赌命。

“我将担子放下之后，发现里面放着的是唐三藏的头颅，而你又告诉我自己并没有被污染，那时我就知道哪句话是假的了。

“『到达灵山之前，世界上只有一位佛。』这句话才是假的，因为我的担子里存放着一颗头颅，一颗圣僧的头颅，所以这一路以来，灵山之前一直都有着两位佛。

“我一直没有将自己算作在内，直到李世民提醒我，叫我金身罗汉，我才知道真经已经取完，所以我也算是一位佛。

“但通过李世民的话，我感到了一丝不对劲。

“这个世界里，唐三藏似乎一直在抹去自己存在的痕迹，让其他人无法发现他。

“所以，我开始怀疑这一切的幕后黑手就是唐三藏。

“唐僧，沙僧，两僧两佛，没有疯掉的两尊佛陀。

“也就说明，『无论任何时间，你永远都不能放下肩上挑的担子，但不要去探究里面装着什么。』这条规则是真的。

“因为我一旦将担子放下就会放出你，而你将会杀掉我。

“这就是违反规则的惩罚。”

我说完后，直直地盯着它。

它沉默片刻，随后哈哈大笑起来。

“哈哈哈哈哈哈哈！

“好，好啊，那你既然知道自己违反了规则，接下来你又该怎么办呢？”

它的下身慢慢动起来，大雷音寺里，刚才那个假唐僧破碎的血肉飞到半空中组合到一起，成为了它新的身体。

它轻轻向前走出一步，说：

“这一路上的高大僧人，其实就是我的肉身，而我的头颅则一直藏在担子里，看着你在规则下的一举一动。”

我抄起一旁的剔骨刀，说：

“为什么？为什么要这么做？”

它无所谓地摆了摆手，说：

“世界已经崩塌，唯有新的规则才能够支撑起一个崭新的世界。

“我们的三界被诡异的存在入侵了，为了救世，悟空和八戒杀了我，让我成为了超脱三界的存在。

“所以，悟空和八戒疯了，将那种诡异带给了天庭与灵山，将所有人吞食殆尽，造成了仙佛的消失。

“到最后，只有我才能够对抗那入侵三界的诡异，为了对抗那东西，我制定了规则，但由于我长时间处于被污染的边缘，诡异还是入侵了我的脑子，所以我制定的规则开始崩坏起来，世界开始崩坏起来。

“直到后来，每条规则都需要有人去执行，才能够真正成为支撑这个世界的支柱。

“但三界众生已经全部感染，所以他们意识不到规则的存在。

“所以，必须要有没有被感染的存在出现，并履行这些规则，世界才不会崩坏。而除此之外，这个怪谈世界如果想真正形成，就必须杀掉那诡异入侵的来源。

“满足这两个条件，三界才不会消失，众生才能苟活下来。

“而我在此方世界，终于找到了那诡异入侵的来源。

“那就是你。”

我指了指自己：“我？”

它点点头，随后说：

“不是沙悟净，而是真正的你，在你变成沙悟净之前，你是谁？你的记忆是什么？”

说到这，我的头开始剧烈地疼了起来，一些模糊的回忆出现在脑海里。

我……我是谁？

我感到大脑传来一阵钻心的疼痛，我捂着脑袋，痛苦地趴在地上。

“现在，只要我杀了你，世界就会趋于正常。”

它缓缓抬起双手，随着它的动作，我听到了无数个声音在我脑海里炸裂开。

孙悟空、猪八戒、镇元子、观音菩萨，还有……沙悟净。

他们仿佛要将我生吞活剥般杀死。

唐三藏冷冷地看着我，说：

“事到如今，你必死无疑。”

我挣扎着站起身，最后缓缓稳住身形。

唐三藏怜悯地看了我一眼，说：

“你没有挣扎的必要。”

我的眼前已经被鲜血替代，再也看不清任何东西。

但即便如此，我还是笑出了声。

“你笑什么？”

唐三藏问道。

“我终于明白了最后一条规则。

“『找到真经，那是解决一切的关键。』

“我一直理解错了，真经并不是经书，真经不是任何文字。

“西天取经已经取过了，所谓的真经就是西行十四年沾染的佛性。

“真经，就是你唐三藏。

“你千不该万不该，你不应该将我引入到这具身体里来。

“你还没发现吗，即使世界被规则所占领，但它仍然不会违背最开始最初的设定。

“在西游的基本设定里，我是沙僧，我吃了九世的取经人。

“按照常理来说，这一世你应当带着我与其余几人上西天取经，最后五圣成真西天封佛。

“但你没有，你更改了自己的命运，抹去了自己的存在，让世界默认为唐三藏死在了双叉岭。

“所以，现在的你在沙僧眼里，与第九世的取经人没有任何区别。

“这就是你的弱点。”

说完，我张开嘴巴，一股无法抵抗的力量出现了，瞬间将唐三藏吸入腹中。

它拼尽全力抗拒，却最终无法抵抗，被我生生吞掉了。

随后，整个世界天旋地转，一切开始陷入时间的停滞。

唐三藏消失了。

沙悟净，也消失了。

后记

再度醒来时，我发现自己趴在电脑桌前。

一阵阵记忆如同潮水般涌来，让我的脑袋隐隐作痛。

所有的事情都逐渐清晰。

一个月前，我受邀参与开发了游戏《暗黑西游》的设定。

在设定游戏时，我按照西游记原著，将游戏的每一个细节都百分百还原，创造了一个真正的西游世界。

然后，我在原著的基础上进行修改，让原本正常的西游世界变成暗黑、恐怖、嗜血的世界。

我设定了孙悟空生吞六耳猕猴，强制两人融为一体，同样的，我设定了游戏剧情中猪八戒屠戮了高老庄，杀掉所有人。

天庭尽毁，灵山死寂。

在万寿山五庄观, 我设计了游戏中期的一个异化角色——镇元子，让其与人参果树融为一体, 变成一只怪物。

这一切, 都是为了让游戏更贴合暗黑的主题，让西游世界变为标准的恐怖世界。

但为了尊重原著，我还是保留了西游中一些最为经典和基本的元素。

有一点奇怪的是，我在敲代码的过程中总是会忘记唐三藏这一角色，仿佛是有人刻意抹去了他的存在一般, 让我无从想起。

不过这并无大碍, 我还是完成了一款完美更改《西游记》的游戏——《暗黑西游》。

某天晚上，我检查已经设计好的游戏，却意外发现游戏中多了几个无法删掉的奇怪代码。

代码如下：

【世界已被诡异入侵, 唐僧师徒同样已经变异, 若想活命, 请遵守以下规则。

不要相信猪八戒的话, 世界上不存在高老庄。

孙悟空是假的，如果发现他长出六个耳朵, 请迅速远离, 不要与他对视！

当唐僧说出化缘时，请赶快砍下身上的血肉放到钵盂里, 不要犹豫！

夜幕降临时, 白龙马的身上会长出脓包, 切勿触碰到它的皮肤。

不要被任何人发现你的真实身份。

不得拒绝两位师兄的请求。

西行路上并没有『妖』这种东西，你所见到的妖都不是真的。

无论任何时间，你永远都不能放下肩上挑的担子，但不要去探究里面装着什么。

抵达灵山之前，世界上只存在一位佛。

找到真经, 那是破解一切的关键……】

我在删除这些数据时, 突然感到心脏一阵痉挛, 随后，我便在电脑桌前直挺挺地倒了下去。

再后来, 就是身处西游怪谈世界的那段记忆。

我摸了摸自己的腹部，心中缓缓升起一个疑问：

那些经历, 到底是真的, 还是一场梦呢？

我不知道。

最后关头, 我利用沙悟净的身体, 从设定上战胜了怪谈规则的制定者唐三藏。

但, 这一切真的是如此轻松吗？

唐三藏设计如此之久, 难道就这么轻易被战胜了？

我摇摇头, 不再去想这些。

再度检查了一遍游戏后，我满意地点点头, 旋即沉沉睡去。

第二天，我站在了新闻发布会的现场, 面对台下诸多的记者和摄影师，我将《暗黑西游》投放在大屏幕上进行讲解。

奇怪的是，当我打开游戏时，上面的名字不知为何，竟自动变成了《西游规则怪谈》。

而原本好好的游戏内容也全部消失了。

大屏幕上, 一个面若冠玉，头戴毗卢帽的头颅渐渐露出轮廓。

它面向台下的所有人，咧嘴笑道：

“欢迎来到西游怪谈世界。

“请遵守以下规则。”

– 完 –