---
title: 西游之真假美猴王
date: 2023-12-12 18:02:25
permalink: /pages/ddcf50/
---

从来就没有什么真假美猴王。

大雷音寺里，所有佛陀惊恐地看着孙悟空。

他说，他的身体里寄生着另一只猴子……

来自知乎作者[红与黑](https://www.zhihu.com/market/paid_column/1613598268818083841/section/1635311531293085696)编写的短片小说

---

我们来迟了。

当我们赶到灵山时，一切事情都已经解决完毕了。

大雷音寺里，佛祖宝相庄严，一只手上还带着殷红的血迹，而大师兄就站在佛祖面前，正盯着一摊血肉嘿嘿地笑着。

「妖怪，敢冒充俺老孙，真是胆大包天！」

看到那摊血肉，我回忆起这件事情的始末。

我们在西行路上遇见了一伙强盗，猴哥打杀了他们，并且割下其中一人的头颅交给师父，师父一时生气赶走了他，后来便出现一只妖猴，它冒充大师兄打伤了师父，又与大师兄打得难解难分，并且让各路神仙分辨不出来谁真谁假，令所有人头疼不已。

只不过，这件事已经结束了。

六耳猕猴，也就是那个所谓的假美猴王，他已经被如来佛祖一掌拍成肉泥，彻底消散于三界。

佛祖的金身璀璨夺目，一双眼睛不怒自威，望向了姗姗来迟的我们。

察觉到佛祖投射回来的视线，我连忙低下头，恭敬地行着礼，说：

「弟子多谢佛祖解决那六耳妖猴。」

猴哥听到我的声音后，大大咧咧地走到我面前，一只手搭在我的肩膀上，漫不经心地说：

「呆子，其实那六耳猕猴也算不上什么强劲的对手，若不是为了师傅的安全，我早就一棒子把他头骨掀开了！」

我不敢抬头，偷偷瞄了一眼那骨头与碎肉组成的尸体，身体止不住地颤抖起来，忙回道：「大师兄说的是……」

大师兄的火眼金睛迸射出一道目光，静静地看着我：

「八戒，六耳猕猴已经被拍成肉泥，此难已经解决，你现在在抖什么呢？」

正当我想要开口解释时，端坐在正上方的佛祖突然说话了。

「孙悟空。」

「此事已经解决，你带着唐僧和你的师弟们离开灵山，接着走取经之路吧。」

闻言，猴哥点点头，将手移开我的肩膀，走向了师父和沙师弟。

我松了一口气，抬起头，准备同猴哥一起离开。

只不过，抬头那一瞬间，我愣住了。

仅仅一眼，我惊恐地发现，那端坐在莲花宝座上的佛祖，其中一只手臂上居然长着密密麻麻的猴毛！

无数猴毛长在他的手臂上，就像有生命的蛆虫一样正不断蠕动着。

佛祖垂下眸子，直直地盯着我。

「猪八戒，你在看什么？」

我揉了揉眼睛，却发现佛祖手臂上的猴毛消失了。

他的手臂依然是那丈六金身的一部分，散发着三界诸天最耀目的金光，与平时的样子一般无二，毫无变化。

我立马俯下身子，道歉说：

「请佛祖原谅，弟子只是好奇您的金身。」

佛祖没有说话，而猴哥则是饶有兴致地看向这边。

半晌，我听见了一声叹息。

「唉。」

似乎是能听见我内心的想法，佛祖缓缓张开嘴巴，我的头顶传来一种宏大慈悲的声音：

「此难的妖怪确实是给你们带来了不小的麻烦，你有些害怕也并不奇怪，不过你大可放心，他已经被我杀掉，彻底磨灭了。」

「这种拥有通天彻地之能的妖怪并不多，它与你大师兄同属混世四猴，它死后，赤尻马猴与通臂猿猴也不会再对你们构成威胁。」

「因为六耳的下场，就是给它们两人的警告。」

「所以，不必担忧。」

我赶紧谢过佛祖，朝着师父一行人走了过去，就此，我们师徒五人终于聚集在了一起。

别过众多佛陀，我们离开了灵山的范围。

猴哥唤起一朵云让师父踩在脚下，转头对我说：

「八戒，我们走吧。」

我点点头，同样驾上了一朵流云。

眨眼间云雾流逝，灵山变得越来越模糊。

没多久，我们终于回到了西行之路上。

站定后，猴哥牵起白龙马，沙师弟挑着行李，而我走在中间，望着大师兄的背影默默思考着。

一种浓郁到化不开的诡异感觉，像一块巨石般压在了我的心上。

真假美猴王，六耳猕猴与灵明石猴。

这件事处处都透露着不对劲。

猴哥与师父闹了矛盾，想要丢掉金箍回到花果山，随后那六耳猕猴就过来了，它打伤师父，又假冒大师兄去水帘洞做美猴王，最后与猴哥大战一场，去找各路神仙辨别真假。

这些事情我都清楚，但有一件事我一直隐隐觉得有些问题：

从始至终，我就压根没见过什么所谓的六耳猕猴。

整件事情从开始到结束，我只见到过猴哥一个人在自言自语地骂着什么，第二只假美猴王我根本就没见过。

沙师弟与猴哥一起回到过花果山水帘洞，他说大师兄与六耳猕猴曾经在那里大打出手过，一时间分不出胜负，后来又去找观音和地藏分辨。

想到这，我悄悄靠近沙师弟，问起了这件事。

沙师弟的说辞还是和之前一样，他告诉我那六耳猕猴扮成猴哥的样子，在水帘洞里作威作福，被发现后两人从地下打到天上，又从天上打到人间。

可当我问起细节时，沙师弟也犯了迷糊。

他托着下巴，若有所思地说：

「当时大师兄确实很愤怒，与那六耳猕猴打得十分激烈。」

「可是，可是……」

「当时除了大师兄外，我的确再也没有听见第二个人的声音了……」

我的一颗心沉入谷底，抬眼望向猴哥的方向。

六耳猕猴，到底是不是真的存在？

我细细思索了一会，却还是没有头绪。

罢了，只要猴哥安全无事，我们几人都重新踏上西行之路，那就没什么需要担心的。

我加快步子，跟上了白龙马。

时光流逝，转眼间我们朝西前行已有三日。

这一路上，有两件事变得越来越扑朔迷离。

第一件事，猴哥越来越不对劲了。

有时我夜里坐起，经常能够看见猴哥自言自语地说着什么，而他的四肢总会莫名其妙地动弹起来，好像身体不听他的使唤一样。

昨天晚上，猴哥以为我们都入睡了，一个人起身飞往一处河边，而我则运转法力悄悄地跟上他。

在那里，我见到了令人胆寒的一幕。

猴哥，不，我否定了这个称呼。

那个怪物真的还算是孙悟空吗？

他站在河里，先是盯着水里的倒影，随后两只手突然开始疯狂撕扯自己身上的猴毛！

一块一块的猴毛被连皮带肉撕扯下来，而那裸露的伤口眨眼间就会长出新的猴毛。

我揉了揉眼睛，定睛望去，发现了一件骇人的事情。

那哪是什么猴毛！那是虫子！他身上的猴毛全是密密麻麻的虫子！

我的整颗心狂跳不止，却又害怕暴露自己，强忍着恶心屏住呼吸躲在一侧。

过了一会，大师兄终于停止了这疯狂的举动，他转过身子，朝着岸边师父的方向走去。

我松了一口气，正要有所动作时，大师兄却突然间回头，看向了我所在的草丛。

恐惧眨眼间遍布我的身体，我一手掐诀，用尽全身法力维持匿身术，另一只手则死死地捂住口鼻，不敢发出一丝一毫的声响。

大师兄的双眼透出猩红，似乎是发现了什么。

末了，他咧开嘴笑了起来。

「嘻嘻」。

随后，他不再看向这边，转身离开。

直至确认他彻底离开此处，我才终于撤去了术法。

「呼——呼——」

天静夜深，我呼吸声格外粗重。

我的全身上下早已被汗水浸透，思绪一团乱麻，直到现在也无法接受这件事。

猴哥到底是怎么了！？

自从六耳猕猴那一劫难之后，大师兄整个人变得越来越怪异，就好像那身体里住着的三魂七魄根本就不是孙悟空，而是一只不可名状的怪物。

大师兄是不是「病」了？

可六耳已灭，这是如来佛祖亲口承认的事情，不可能会再留下什么祸患。

如来佛祖？

想到如来佛祖，我又回忆起在灵山时那诡异的一幕。

难道那一幕并不是我看错了？

我不敢深思，从河里掬一把水，洗了洗脸。

站在河里，我突然想到了什么。

我走到猴哥刚刚撕扯猴毛的位置，在水底看到了他撕扯下来的皮肉和毛发。

我捡起其中一根仔细观察，却发现这并不是什么猴毛。

这是幼虫破壳而出的虫卵。

我的一颗心跌入谷底，默默压下此事，回到了我们的休息地。

整个一天，我都紧紧提防着他。

可他还是与平时一模一样，完全看不出来异常。

我甚至怀疑，会不会昨晚看到的只是大师兄的神通术法之一？

但我还是保持了戒备，我悄悄放缓脚步，拉开了与他的距离。

后退之间，我不小心撞到了沙师弟。

我回过头，沙师弟没有说什么，而是不断擦着额头上细密的汗水，说：

「二师兄，你觉不觉得有一件事特别奇怪？」

我怔了怔，随后便反应过来。

沙师弟所讲，就是我要说的第二件奇怪的事情。

这件事情奇怪在天气。

如今已是深秋，可随着我们的前行，前方的道路上却变得越来越炎热。

无法绕开的热气挡在路前，似乎是要将我们全身烤熟。

师父的身体不断流下汗水，滴落在地上，化成一缕缕白烟。

我同样被这燥热蒸得难受无比，想离开却又无法绕开这里，只能一路默默前行。

「莫不是来到了日落之地？」师父擦了擦汗水，面色极红。

我正要说话，却远远地瞧见一个少年。

那少年推着一辆红车，喊道：「卖糕，卖糕！」

我拦下他，询问着此地的怪异温度。

听完我的问题，他微微一笑，说：

「你们应该是远道而来的旅人，不知道这片地域。」

我点头道：「我们从东土大唐来，要去往西天取经，只是途经此地时，却被那热气要蒸熟了一样。」

少年闻言，细细地说了起来：

「此地唤作火焰山，无春无秋，一年四季都是被真火覆盖，火焰山离此六十里，周围寸草不生，烈焰覆压八百余里。」

「那里是西行的必经之路，只不过想要过山，哪怕你是钢筋铁骨，也必然要化作汁水。」

闻言，师父面色大变，不敢再说话。

我眉头紧锁，正想再问些什么时，一旁的大师兄开口了。

他的声音透出一种重迭之感，低声说道：

「那如果凡人想要过火焰山，要怎么做？」

少年没有犹豫，不假思索地回答说：

「火焰山自然是无法通过，但西南方一千六百里有一座翠云山，山中住着一位神仙，她名为铁扇仙，拥有一柄可以灭掉山火的仙器芭蕉扇，一息灭火，三息生雨。」

「如果你们想通过火焰山，只能去求那铁扇仙。」

铁扇仙？

这个名字一出来，一种熟悉之感涌上心间。

对了，我想到了。

不久前被我们送到珞珈山观音道场的红孩儿，他的母亲不正是那铁扇公主吗？

我头疼不已，想着怎么样才能让铁扇公主放下这仇怨借给我们芭蕉扇。

对了，大师兄与那牛魔王不正是结拜兄弟吗？

我抬眼望向大师兄，却发现他露出一种奇怪的神情。

就像是发现了一道美味佳肴般垂涎三尺。

他面向师傅，笑道：

「师父，你们在此地等着，这件事就交给我吧。」

不等师父回答，他唤来筋斗云，朝着西南方极速飞去。

我望着他越来越远的背影，渐渐眯起双眼。

方才他离去时，我看到了他的神情。

他在舔自己的嘴角。

我们放下行李，在原地休整一番。

每次遇到劫难时，都是大师兄前去解决，而我们就在原地等着他回来，这一次也一样。

只不过现在的大师兄变得不太一样了。

正想着此事，突然一只大手拍了拍我的肩膀。

我回头看去，沙师弟刻意压低声音，说：

「二师兄，你有没有觉得大师兄变得越来越不对劲了？」

我心中一惊，表面上却装作波澜不惊的样子，问：

「你觉得大师兄哪里不对劲？」

沙师弟挠了挠头，似乎是想形容那种奇怪感觉却又说不出来。

他想了想，说：

「具体我也不太能说出来，但最近我与大师兄提那些取经路上曾经出现的妖怪时，他就好像什么都不记得了一样。」

「子母河水、红孩儿、蝎子精，甚至连白骨精他也忘了！」

「大师兄就好像，就好像……」

话还没说完，沙师弟却早早地闭上了嘴巴。

我明白他的意思。

他想说的应该是：就好像他不是孙悟空一样。

疑点重重，我只感觉西行前路上蒙上了一层雾。

可是，我知道了又有什么用呢？

每一次的劫难，我能做的只有依靠大师兄取胜，如今靠我自己，怎么可能去面对那些妖魔鬼怪呢？

我已经不再是那掌管天河十万水军的天蓬元帅，如今的我不过是一只猪妖罢了。

所以，我只能逼着自己相信大师兄没事。

又过了一个时辰，大师兄还是没有回来。

一种不安的感觉在我心里愈演愈烈，我拿起九齿钉耙，对师父说：

「师父，我要去翠云山看一看。」

师父面露犹豫，说：

「可悟空要我们在这里等着……」

我摇摇头，踩上一朵流云。

「师父，大师兄说不定也有战胜不了的劫难。」

说完，我朝着西方掠去。

身后的二人一马变得越来越小，一座山在我的眼里变得越来越大。

宛如一只巨眼，盯着我的一举一动。

风声呼啸，翠云山的轮廓逐渐清晰。

一炷香后，我落在了一座洞府前。

翠云山，芭蕉洞。

芭蕉洞口的两扇铁门正开着一道缝隙，刚好足够我通行。

刚向洞内走几步，一股淡淡的血腥味便直冲鼻腔。

我皱紧眉头，心中那不祥的预感越来越强烈。

芭蕉洞是仙人府邸，怎么会平白无故生出血腥味呢？

我不敢大意，小心翼翼地向洞内挪去。

走过一个拐角，我见到地下放着一个染血的花篮。

血迹未干，还有一些血液在花篮的四周流淌着，我顺着血迹，看到了一个肤色白净的少女。

我忙合掌道：

「女童，麻烦你转告一声，孙悟空的师弟想求见铁扇公主，孙悟空刚才应当来过。」

可那对面的女童没有丝毫的反应。

我有些奇怪，试探着又叫了她几声，她还是定定地站在那里，仿佛听不见我的声音。

我走了过去，拍了拍她的肩膀。

一种冰冷坚硬的触感从我的手上传来，我瞬间抽回手掌。

不对！

这不像是活人的皮肤！

我深吸一口气，将她的身体转过来，看向她的面容。

砰！

我瞬间跌坐在地上，一股冷气直冲天灵。

这少女的五官全部被人削了去，眼球被挖出来，嘴巴张开，里面的血肉全部都已经被人挖空，生生地站在那里。

这哪是什么少女，这是一具人皮！挖空了所有血肉的人皮！

还未等我做出反应，那少女的头居然自行转动了起来。

紧接着，从那少女的眼睛、鼻子、嘴巴开始冒出密密麻麻的虫子，而那人皮则肉眼可见地干瘪下来，最后掉在地上。

无数蠕虫仿佛见到了食物，齐齐向我爬来。

「什么东西！」

我抓起九齿钉耙，用尽全身法力将这些蠕虫尽数磨灭，但期间还是有一只虫子逃离我的术法，爬到了我的脚上。

「啊！！！」

一股撕心裂肺的疼痛从我的脚上传来，我瞬间将那虫子甩走碾碎。

我的脚上，一个黑洞洞的伤口正流着鲜血。

这是什么怪物？就连我大罗金仙的体魄，这些虫子都能咬穿！

我浑身上下被汗水浸透，不断喘着粗气，看向那一具具焦黑的虫子尸体。

「这到底是什么怪物？」

我站起来后，钻心的疼痛传遍全身。

不管我用什么样的法术，都无法治愈脚上的伤口。

没有办法，我只能一瘸一拐地挪向门口。

我不行了，我要回高老庄。

可当我走到那铁门时，却发现来时透着缝隙的铁门，现在已经严严实实地合上，不留一丝缺口。

门被关上了！

我倒吸一口凉气，愈发觉得此地诡异无比。

回头看去，芭蕉洞内漆黑幽静，仿佛有一只看不见的怪物，正在暗处等待着撕扯我的血肉。

没有选择的余地，我只能再次朝着洞内走去，只不过这一次换了另一个方向。

一路弯弯绕绕，我看到了一间屋子。

门是开着一道缝隙，微弱的光亮从屋子内射出。

我竖起耳朵，听到了若有若无的呢喃声。

我向前凑去，一只眼睛透过门缝看到了屋子里面的场景。

蓦然间，我瞪大了双眼。

屋子中央捆着一个女人，她面若罗刹，脚边放着一把扇子，浑身上下伤痕累累，暗红的血迹在她的肌肤上干涸。

更恐怖的是，她的肚子破开一个大洞，里面伸出无数条黑色的触手，一直延伸到屋子的地面、天花板、墙壁……

整间屋子被密密麻麻的触手包裹着，而那女人也同样被触手束缚着。

她四肢疲软地垂在下方，双目无力地微微转动着。

然后，她看向了门口。

下一刻，他那原本死气沉沉的身体刹那间颤抖起来，双眼惊恐地瞪大，张开嘴巴想要说什么，却发不出一点声音。

伴随着她张开嘴巴的动作，一根细小的触手从她的喉咙处爬出，如有生命般活了过来。但她却毫不在意那东西，依然死死盯着我的方向，恐惧地说着什么。

突然间，我看懂了她的嘴型。

我学着她的嘴型，一个字从我的嘴里蹦了出来。

「跑。」

跑！

我悚然回头，但已经来不及了。

身后，一根一万三千五百斤的如意金箍棒，砸在了我的头上。

天昏地暗，我彻底晕了过去。

再度醒来时，我已经被一只只沾着黏液的触手绑在了墙上，而屋子里也多了一个人。

大师兄。

他坐在一边，慢条斯理地擦拭着棍子，见我醒来，他缓缓开口道：

「八戒啊，你为什么要来芭蕉洞呢？」

「在原地待着不好吗？」

「等我解决掉一切，拿回那把芭蕉扇，师徒几人再去往灵山，不好吗？」

我死死盯住他，咬牙切齿地说：

「你不是大师兄，你到底是谁？！」

他没有回答我，而是叹了口气，轻声说：

「猪八戒，我是谁又能怎么样呢？装作什么都不知道，很难吗？」

还没等我回话，他便站起身来，一步一步走到了铁扇公主的面前。

「八戒，看好了，下一个就是你。」

铁扇公主惊恐地发出「呜呜」的呼救声，但大师兄没有理会她，他浑身一抖，只见那虎皮裙包裹的猴毛开始大把大把地脱落下来，眨眼间他就变成了一个无毛怪物。

而掉在地上的猴毛化作一只只恶心的黏虫，大片地朝着铁扇公主涌去，眨眼间便顺着五官爬入了铁扇公主的五脏六腑。

铁扇公主开始疯狂颤抖，大片大片的鲜血从她身上流了出来，仅仅三息之间，她的动作就停止了。

两个眼球从她的眼眶里弹出，她的嘴巴被撕裂开来，无数黏虫从她的嘴里和眼眶里爬出，回到了那怪物的身上。

而铁扇公主，彻底成为了一具被吃空血肉的人皮。

我手脚发寒，不可置信地看着眼前这一幕。

这到底是什么东西！

那怪物重新变回大师兄的样子，满意地拍了拍肿胀的肚皮。

从我的视角看去，它的肚子变大了整整一圈，里面有什么东西在翻滚着。

「不用看了，下一个就轮到你了。」

一道声音宛如催命符，灌进了我的耳朵。

它说完后，整张脸从嘴唇处裂开，皮肉翻开，一条条粗壮的触手从它的喉咙里穿出，如疯魔般疯狂蠕动着，刺向我所在的方向。

我的大脑一片空白，害怕得闭上了双眼。

砰！

电光石火之间，一种碰撞声在屋子里响起。

想象中的剧痛没有出现，我慢慢睁开眼睛。

映入眼帘的是一根根粗壮的黑色触手，它们的行进道路被一把兵器死死封锁着，一时之间竟僵持不下，保了我的一时安全。

我瞪大双眼，看清了那柄兵器。

如意金箍棒！

另一旁的怪物并没有太多惊讶，而是露出一副了然之色，对着金箍棒开口说道：

「都成了一堆碎肉了，还是没死透啊。」

我愣愣地看着眼前这一幕，诡秘的局面让我不知所措。

正在此时，那金箍棒里竟然传出一道声音。

就算把我烧成灰，我也能一下子听出来的声音。

「呆子，快走……」

大师兄！

我的心中充满无数个疑问，但现在都不是问出口的时候。

我冲着那金箍棒竭力大喊：

「大师兄，我要怎么做！」

怪物操控的触手更加用力，仿佛下一瞬间就要打飞金箍棒，它戏谑地笑道：

「你没死又能如何呢？」

「孙悟空。」

大师兄没有理会那怪物，下一秒，金箍棒的通体开始发光，一抹耀眼的金光愈加强烈，将那些触手纷纷打了回去。

芭蕉洞内烟雾滚滚，整座翠云山强烈地震动着，巨大的山体摇摇欲坠，就要倒下来。

大师兄的声音再度传进我的耳朵，只不过这次变得断断续续。

「去……找……山……」

「……祖……」

「拿回我的……」

还未等他说完，一根硕大无比的触手从烟雾中透出，直刺我的心脏。

「走！？你们怎么走！？」

危急时刻，金箍棒挡在了我的面前，那触手打在金箍棒的身上，打得棒身寸寸崩裂。

巨大的金芒从金箍棒的裂口处涌出，最后金箍棒全部炸裂开了，璀璨夺目的光芒包裹住了我，瞬间离开翠云山，飞往西方。

几息后，一道金芒划破天际，带着我砸在了一处大地上。

砰！

我眼前一黑，晕了过去。

当我醒来时，第一眼见到的就是几块碎片。

乌黑玄铁，龙纹凤篆，星斗铺陈。

如意金箍棒已经碎了。

我一手撑地，虚弱地站起身，捡起了那几块碎片。

芭蕉洞里那些束缚我的触手，每一秒都在从我的身躯里抽着血液，若不是大师兄及时出现，恐怕我早已变成一具干尸。

大师兄……

我紧紧握着手里的碎片，回想起大师兄最后告诉我的那几句话。

「山」「祖」「拿回」。

我一时想不通其中的联系，便将那碎片收起，观察着四周。

对了，大师兄为什么要把我送来这里？

我毕竟不是傻子，自然明白此处一定与大师兄说的话有密不可分的联系。

于是，我掐手捏诀，一股看不见的气将我托起，升到了这片土地的上空。

与天齐高后，我俯首向下望去，整片大陆的轮廓尽收眼底。

西牛贺洲？

大师兄为什么要将我送来此处？

西牛贺洲，山，祖。

我隐隐约约抓住了其中的联系。

西牛贺洲能称祖的人，山上……

我想到了一种可能。

灵山，如来佛祖！

想通其中的缘由后，我瞄准一个方向，运转浑身法力飞去。

风声呼啸，两侧的景物在我眼中极速变换。

这条本应该是我们师徒五人西行的最后一段路程，此刻却被我率先走了一遍。

其实如果不考虑师父的凡人之身，走这段路在我眼里并不需要消耗多长时间。

十万八千里，对于大多数神仙来说不过弹指一瞬。

心里这般想着，我离灵山的距离也越来越近。

终于，我停了下来。

一座巍峨高山屹立在前，数不清的云雾如朝圣般围绕着它，冲天百尺，耸汉凌空，哪怕是凡人登临此处，也能做到「低头观日落，挥手引星辰」。

雷鸣般宏大的佛陀诵经声传入耳畔，我抬起头，大雷音寺映入眼帘。

我撤去脚下的祥云，一步一步走了上去。

进入大雷音寺后，我顿住脚步，疑惑地站在原地。

寺内不再像上次来时的样子，原本坐着许多尊佛陀宝座上不再有一丝人影，整个雷音寺里空荡荡的，寂静得让我感到心慌。

我的喉咙上下滚动，接着向前方走去。

路过了不知多少个暗淡的宝座，我终于走到了大雷音寺的尽头。

一朵硕大的莲花托举着一尊金色佛陀，他正在闭目养神，周身也没有曾经那无比耀眼的光芒。

如来佛祖。

我压下心中的慌乱，轻手轻脚地靠近佛祖，这时我才发现，佛祖身前凌乱地摆着几个被咬过的桃子，而那桃子被咬过的地方已经腐烂发黑，有密密麻麻的蛆虫在桃子里蠕动。

我的恐惧再度升起，瞬间捂住嘴巴。

如来佛祖面前怎么会有这种东西？

没承想，我这般细微的动作最后还是被注意到了。

在我看不见的上方，一个硕大的头颅，睁开了双眼。

「猪八戒，你来此处做什么？」

我赶紧俯下身子，装作恭敬地说：

「佛祖，我们西行路上遇见了一个无比诡异的怪物，就连大师兄现在都生死未卜。」

我不敢全盘托出一切，因为现在的大雷音寺与我印象中的不大一样。

「哦？说来听听。」

佛祖话音落下后，他的周围开始散发出一阵阵熟悉柔和的金光。

与此同时，我能感觉到大雷音寺开始越来越亮，那腐烂的桃子一扫而空，寂静的大厅里开始响起一道又一道佛陀的诵经声。

我的身体泛起一丝暖流，一时之间让我感到无比心安。

恍惚间，我如梦呓般开口：

「大师兄叫我去找……山……拿回他的……」

「拿回他的什么？」

「不……不知道……」

我感到越来越舒服，眼睛扫向佛祖的方向。

他的背后，有什么东西在左右晃动。

那是……

尾巴。

刹那间，眼前的一切景象极速变化，周围的诸佛诵经声全部消失，取而代之的是什么东西在地上的蠕动声。

佛祖再也不像刚才那样威严慈悲，他身上的光芒黯淡下来，脸上露着一个无比诡异的微笑。

我极速向后退去，大口大口地喘着粗气。

佛祖长着一根猴子尾巴！它不是佛祖！

它依然诡异地笑着，只不过说话声音已不再是如来佛祖的声音。

「猪八戒啊猪八戒，你的大师兄会用那毫毛，难道我就不会吗？」

「不过，这次还真是多亏你了，不然我还真不知道那猴子想要干什么。」

噩梦一样的声音在大雷音寺里回响，我立刻反应过来，这佛祖根本不是如来，而是芭蕉洞的那怪物！

那么，早在六耳猕猴那时，它就已经污染了灵山！

它没再管我，而是自顾自地呢喃着：

「山，拿回什么呢？」

「算了，先『吃东西』吧。」

说完，佛祖的身躯开始迅速干瘪下来，眨眼间便只剩下了一具人皮。

而那具人皮的丹田处，留下一只如猴毛般纤细的蠕虫。

砰！

我无力地跌坐在地上，绝望如蚂蚁般撕咬我的心神。

大师兄已经被害了，现在就连灵山都已经被污染了！

大雷音寺变成了鬼窟，灵山的那些佛陀……

我看向那地上的人皮，不敢再多想。

过了一会，我突然想到一件事。

大师兄叫我来的地方绝不是这里，那他想要我去哪呢？

西牛贺洲，山，祖。

一抹灵光在我的脑海里乍现。

我想到了！

我飞快地冲出灵山，化作一道流光拼尽全力向另一个方向飞去。

我想到了！我想到了！

西牛贺洲能和这两个字联系在一起的，不只是灵山和如来佛祖！

几个呼吸间，我在一处山脚下落了下来。

面前的山峰雾气蒙蒙，一股若有若无的磅礴法力包裹着整座山峰。

灵台方寸山，山上有个斜月三星洞。

我的眼睛越来越亮，想通了一切。

所谓的山并不是灵山，而是方寸山！

而大师兄嘴里的祖也不是如来佛，而是须菩提！

大师兄想要我找的，是菩提祖师！

想到这位足以比肩三清的通天人物，我心里越来越激动，甚至已经看到杀死那怪物的希望了。

我毫不费力地进入斜月三星洞，那曾经被誉为三界最难找的地方却仿佛在敞开大门地等我进入。

只不过，进入里面后，想象中的仙鹤清鸣与仙雾缭绕并没有出现。

斜月三星洞内一片破败，枯枝败叶散落在地上，菩提祖师不见踪影。

我四下寻找未果，被面前只有一块黑色的墙壁挡在身前。

我转过身，焦急地大喊道：

「菩提祖师！您身在何处！」

声音回荡在方寸山间，引起一阵回响。

「身在何处！」

「身在何处！」

良久，没有任何人回答我。

正当我失望之际，身后却突然传来一个颤颤巍巍的声音。

如同一个病入膏肓的老人，随时会死在眼前。

「多少年了，终于有人来到这里了。」

我立刻回头，却看见了让我魂飞魄散的一幕。

那声音不是从别处传来，而是从我面前的这堵墙上传来的。

墙上的黑色极其隐秘地动着，呈现一种妖异的感觉。

我定睛望去才发现，这哪是什么黑色的墙，而是这墙上有无数只黑色的蠕虫！

密密麻麻的蠕虫将墙面完全覆盖了，所以从外表看去是无比浓重的黑色。

一道道声音接着从墙面上传来。

「哦？是你这小家伙啊。」

「看来，你们一定是遇见『它』了。」

响起这道声音后，墙上的蠕虫突然开始快速移动，最后在墙上空出一个不大不小的轮廓。

一张人脸从墙上浮现出来，面色苍白，嘴唇发黑，俨然一副死人面貌。

我不难猜出，这人便是菩提祖师。

但菩提祖师怎么会变成这个样子？

「祖师，您怎么会变成这样？斜月三星洞到底发生了什么？」

菩提祖师张开嘴，缓缓回答道：

「你面前的这堵墙，就是我的肉身。」

「如你所见，我已经被这些蠕虫寄生了，活成了一个怪物。」

我大惊失色，忙问道：

「祖师，这到底是怎么回事！六耳猕猴到底是什么，那怪物又到底是什么？大师兄叫我来这里要拿回他的什么东西？」

话音刚落，菩提祖师猛然抬起头，目光如炬，死死盯着我。

旋即，他的眼神黯淡下来。

「这一切，要从我第一次见到孙悟空说起。」

我是斜月三星洞的主人，比肩三清，不死不灭的存在。

几百年前，我在方寸山下无意间救起一只要被溺死的猴子，将他带回了洞府。

他醒来后十分激动，告诉我他是从东胜神洲漂泊而来，想要拜我为师，学习长生之法。

我观他天资聪慧，六根清净，是一块修仙的好苗子，于是便留下了他。

不出我所料，他学起仙法来得心应手，就像是天生拥有这些本领。

后来，他觉得我教的那些求仙问卜，趋吉避凶之术太过简单浅显，想要学一些真正的仙神术法。

我心中有些意动，但又怕他太过急功近利，于是用戒尺敲了他三下，看看他能否明白我的暗示。

果然，他很快就明白了我的意思。

夜半三更时，他来到了我的床前，请求我教他真正的长生仙术。

我欣然同意，于是先教了他如何吸收天地之灵气，作好最基础的准备。

没承想，就在他吸进天地灵气的一瞬间，意外发生了。

他的双目开始发黑，浑身上下不受控制地颤抖，而他的手脚开始合拢，渐渐变成几条粗壮的触手。

我悚然一惊，但在我眼里这也不是太需要担心的事情。

毕竟，什么妖魔鬼怪能够伤得了我须菩提呢？

但这一次我想错了。

我面前的这东西，不属于其中的任何一类，它跳出三界外，不在五行中。

一根沾满黏液的触手，在我的瞳孔里逐渐放大，最后刺穿了我的身体。

鲜血飞溅。

血？我受伤了？

无数年了，我已经忘记这种感觉了。

我愤怒了，将那怪物狠狠打回猴子体内，孙悟空也同时昏迷过去。

醒来后，他依然是那一副天真的样子，央求着我教给他法术。

我压下心中的疑惑，教给了他七十二变，教给了他长生之术。

某一天，我裂出一缕分魂，悄悄地去往了东胜神洲的花果山。

在那里，我看到了孙悟空出生时的那块石头。

我细细探索，分魂运用神通前往过去，这才发现其中的真相。

孙悟空有三个灵魂。

这个世界上，无论是人神鬼妖仙，都拥有自己的三魂七魄，但归根到底，这三魂七魄都是一个人。

但他不一样，他的三魂分别是三个不同的存在，那天晚上的怪物就是他的第二个灵魂。

补天神石吸天地日月之精华，但同样也吸收天地之浊气与万物之死气，那精华诞生出了孙悟空与第三个灵魂，而那浊气则诞生了第二个灵魂，便是那怪物。

我心中了然，便回到斜月三星洞，想要抹除那怪物的灵魂。

但我做不到。

我被那怪物刺伤的伤口处，开始冒出脓包，里面长出密密麻麻的蛆虫，饶是连我都无法治愈。

孙悟空学艺有成，向我下跪告别，随后离去。

我无法告诉他太过明确的事情打草惊蛇，所以只能叫他小心自己的身体。

他似懂非懂地点了点头，后来就离开了。

他走后，我一直与体内那诡异的东西对抗着，没想到却落在了下风。

也对，就算我是菩提，也不一定打得过整个天地的污浊。

于是，我封闭起斜月三星洞，默默对抗着那东西。

不知道过了多少岁月，我又一次见到了孙悟空。

没想到的是，这次一切竟然又变得无比不同。

孙悟空的第三个灵魂也醒了。

那个灵魂不畏强权，不守规则，要掀翻这天，要打碎这地。

那个灵魂闹翻了天庭，搅乱了地府，提着一根如意金箍棒打上了凌霄宝殿，他说要让世间一切圣灵不再受什么东西约束。

最后，那灵魂失败了，被如来佛祖压在了五指山下。

但时至今日，那道不屈的灵魂依然给我留下深刻的印象。

第三道灵魂，叫作齐天大圣。

我去了五指山，见到了我这个许久不见的弟子。

他也知晓了一切，知道了自己体内有一个足以毁灭三界的怪物。

我问他，他想怎么做。

他反问我，怎么样才能解决那怪物。

我沉默了，一个答案呼之欲出。

「悟空，能杀掉他的，只有你自己。」

我以为他会绝望，会失落，会认为自己根本做不到这种事。

但我没想到，他笑了。

一如他踩碎南天门时的畅快大笑。

他说：

「既然如此，我想请师尊你将我的第二个灵魂封印在此处。」

「最后那个灵魂将会在这里一直修行下去，直到封印解除那天。」

「如果那怪物真的吃掉了我，就让齐天大圣来解决他吧。」

我问悟空，我说：

「如果你会死呢？」

他没有丝毫犹豫，神采奕奕地看着我。

「那就死。」

故事结束了。

我听得心神摇曳，久久没有回过神来。

半晌，我问道：

「那所谓的六耳猕猴？」

菩提摇摇头，答道：

「世间根本就没有所谓的六耳猕猴，那混世四猴也不过是我编织的谎言，目的是让悟空能够了解那怪物罢了。」

「让他知道，他体内的怪物和他自己一样，都拥有那一身通天彻地的本领。」

「至于你们遇到的真假美猴王，也只是悟空体内的两个灵魂在对抗罢了。」

「看来，那怪物最后还是吞掉了孙悟空，而且还吞掉了灵山，杀掉了佛祖。」

我默默消化着这一切，也明白了大师兄最后的话语。

「祖师，那我师兄的第三个灵魂，您封印在哪里？」

他的目光朝着远方看去，脸上露出追忆的神色。

「齐天大圣在五指山结束，同样也应该在五指山开始。」

说完，他的身上伸出一根菩提树枝，递给了我。

「猪八戒，拿着这把钥匙，去五指山放出齐天大圣。」

我接过那根菩提树枝，牢牢握在了手里。

这根外表看起来再平凡不过的东西，就是拯救三界的最终希望。

我躬下身子，对面前的老者表达最后的敬意。

同样身为仙人，我怎么可能感觉不到眼前这老者气息已经如风中残烛，下一秒就会消散于天地之间。

「祖师，您放心吧，我一定会放出大师兄的第三个灵魂。」

菩提祖师满意地点点头，正想说什么时，他面色一变，抬头望向遥远的天外。

我顺着他的目光看去，眼前的景象让我震惊不已。

方寸山的上空，数不清的虫子飘浮在天空上，它们不再像我初次见面时纤细如猴毛，而是变得更加庞大，长出一张张人脸。

如来佛祖、观音菩萨、地藏王菩萨、铁扇公主……

一张又一张熟悉的人脸长在那些虫子上面，它们凶相毕露，随时准备冲到洞府内。

我面色凝重，思考着如何突围。

但墙上的菩提祖师却传来异动，他周遭的黑虫齐齐脱落，最后逃似的跑开了，整栋墙也迅速收缩，变成人形。

一个仙风道骨的老者走到我面前，拍了拍我的肩膀。

「走吧，猪八戒。」

「这里还有我呢。」

他说完后，我感到了一阵微风。

不只是我，洞府内的每一处角落，都开始刮起风来。

自洞府开始，整个方寸山开始平地起飓风，最后形成铺天盖地的龙卷。

所有的怪虫都被卷了起来，而菩提祖师右手一推，眨眼间将我推离此处。

身后，呼啸的狂风和怪物的嘶吼越来越远，直到听不清。

我停在了一处。

五指山。

五指山碎石林立，全是师父解救大师兄时留下的碎片。

我按照菩提树枝的指引，来到了一个平滑的石面上。

那是大师兄曾经被压了五百年的地方。

我正要有所动作时，耳畔却突然响起了阵阵破空声。

一个浑身长满触手，脸上四分五裂爬满虫卵的怪物出现在我的身后。

那怪物落地后，浑身的触手疯狂舞动，齐齐朝着我刺来。

砰！砰！砰！砰！

怪物难以置信地看着我，厉声道：

「猪八戒，你为什么不躲！？」

我回头嘲讽地看着它，这时它才发现，原来我手中的菩提树枝不见了。

早在它攻击我的前一瞬，那菩提树枝就已经被我放下了。

怪物的身体变得更加膨胀，发出阵阵尖锐的声音：

「你以为，放出灵魂就有用吗！？」

「天真！」

我没有回答他，因为我已经没有力气说话了。

意识越来越模糊，但我却清晰地感觉到整座五指山在震动。

菩提树枝放下的地方，耀眼的金光穿透了石面，所有的石头瞬间化为齑粉，一道身影从中飞出。

伴随而来的还有一个蕴含着滔天怒火的声音，响彻三界。

「来！！」

话音落下，我怀里的碎片开始飞往那人手中，碎片在空中不断重组，最后形成了如意金箍棒被那人握在手里。

他身穿锁子黄金甲，站在了我的面前。

「呆子，躲在我身后。」

听到这句话，我恍惚了。

五百年前，这道身影面对天庭十万天兵天将，我站在他的面前。

五百年后，这道身影面对世间最恐怖的怪物，而我站在他的背后。

紧接着，他提起如意金箍棒，冲了上去。

这一战打得天崩地裂，而我连战况都看不清。

不知打了多久，一切终于停了下来。

天地清明。

一个挺拔的身姿，傲然屹立在苍穹。

他到底是不是真正的大师兄，我已经没有力气去分辨了。

但我能确定的是，他回望我时的那双眼睛，一定是火眼金睛。

大师兄，赢了。

很久很久之后，我们师徒五人又一次踏在了取经之路上。

危机已经解除，一切都结束了。

大师兄牵着白龙马，走在最前方。

而我则在身后，与沙师弟诉说着这一系列事件的波澜壮阔。

沙师弟听得连连喝彩，最后他问向我：

「二师兄，那芭蕉洞里到底如何凶险啊？」

我咧开嘴巴，侃侃而谈：

「芭蕉洞里有许多……」

说到一半，我停了下来。

沙师弟焦急地摇了摇我，说：

「怎么凶险啊二师兄！你倒是说啊。」

我想回答他，却怎么也发不出声音。

最终，一个不属于我的声音，从我的喉咙里响了起来。

「里面自然是凶险无比。」

而我的脚上，一个伤口处开始蠕动。

随后，一只猴毛般纤细的虫子，探出头来。

– 完 –